本书籍由耽美啦小说网书友整理制作上传，版权归原作者所有
本书籍仅供学习交流之用，请在下载后24小时内自行删除
耽美啦TXT小说下载网（www.danmeila.com）

　　书名：嘴炮天师当影帝[娱乐圈]
　　作者：燕行
　　【文案】
　　闻无笛从一个被人追着拜的古代道士，变成了一个被人追着喷的十八线扑街演员。
　　天眼道行全没了，只剩看相算命的本事还在。
　　某炮灰：我能弄死你。
　　闻无笛：我能算死你。
　　某反派：你就是个扑街命。
　　闻无笛：别瞎说了。本道士夜观天象，掐指一算，肯定能红。
　　家养狗攻仗义执言：汪汪汪，无笛加油怼，爸爸给你承包娱乐圈。
　　内容标签： 娱乐圈 重生 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：闻无笛、陆翱 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　编辑评语：古代道士闻无笛偶然穿越到了现代世界，从一个被人追捧的道长变成了一个被黑被喷的扑街小演员。天眼和道行全没了，只剩下看相算命的本事还在。穿越的第一天，闻无笛就发现了他的新室友是一只能听懂人话的狗，难道说这个世界动物也能成精？随着闻无笛慢慢融入这个新的世界，原身死亡的真相也一步步逐渐浮出水面……作者用幽默的笔调勾勒出了主角和狗伙伴之间的特殊情谊，从一开始的互看不顺眼，到渐渐熟悉彼此的节奏，主角一步步解决掉事业上的麻烦时，同时也和狗伙伴建立起了亲密无间的关系。轻松逗趣的日常生活加上神秘离奇的玄学事件，不禁让人期待起故事的后续发展。

第1章 
　　神思昏沉间，闻无笛从一阵头疼中醒来。
　　“好疼。”脑袋像是被人施了咒一般，疼得他刚坐起来又倒回了床上。正想从胸前掏符纸烧了兑水喝时，闻无笛发现周围似乎不太对。
　　他从不离手的飞花剑不见了，当年被师父考校功课所得的那副《九珍奇兽图》也似乎消失了，整间屋子没有一处是他熟悉的，竟像是来到了另一个空间一般。
　　视线从这间奇怪的屋子里扫过，闻无笛的脑海中也跟着蹦出了一个个奇怪的词语；沙发、电视机、空调……明明他不曾见过这些东西，但脑海中却自然显示出了这些东西的名字和用法，就好像他本该对此熟悉一般。
　　找到镜子拿起一看，当看到镜子中映出一张头发发绿眼底发青的可怕人脸时，闻无笛觉得这回他师父的乌鸦嘴这回真的灵验了。
　　他死了，又活了，还穿到了另一个时空的里有着一头绿色头发的人身上。
　　想当初，师父告诉他——
　　“为师给你算了一卦，你命里有一大劫。但好在为师已经为你改了运脚，只是可能还会对你有一丁点儿影响，你介意吗？”
　　“什么影响？只要不让我变成傻子就行。”
　　“不傻不傻，最多也就是变丑或变弱而已。”
　　……
　　当初还以为师父是在说笑，没想到他说的都是真的，现在的他不仅丑了弱了，连头都绿了。
　　“师父啊，您当初说的明明是变丑或变弱，怎么二选一变成百分百了呢？”要不是师父不在这儿，闻无笛还真想问他当初说的一丁点儿影响是不是太谦虚了
　　他叹了一口气，打量着镜中的自己，格外清晰的镜子将他的整张脸都映照得仔细无遗。
　　浮肿的脸，冒痘的额头，发青的眼圈，惨白中透着乌色的嘴唇，一句话总结，简直就是惨不忍睹，披上白袍晚上就能装鬼了。
　　但是，撇去那些来看，这身体的五官竟和他从前有着七八分相似。只是相似归相似，这具身体里却没有丁点道行，而且气血津液皆有亏虚，他才站一会儿就觉得头晕气陷，似有倒意。
　　闻无笛下意识就想像从前那样视察身体的气血经脉，却忘了这早已不是他从前身负天眼的身体，一个没站稳，他整个人就倒在了地上。
　　一时间，脑海中纷杂的记忆像是突然被打开了缺口，悉数涌现出来。
　　……
　　原来，这具身体的原主人也叫闻无笛，年龄比他小一些，堪堪十八岁出头。从小命途不顺，双亲早逝，家境贫寒，在亲戚之间辗转长大，高中才读完就踏入了社会。
　　好在父母馈赠了一副好样貌，他被一个小公司的星探给看中了，签到了演艺公司里成了一名演员。在被公司安排着参加了一次选秀综艺节目之后，他又在巧合之下演了一个小成本网剧的男三。凭借着好看的扮相，总算是有了一点儿知名度。
　　好似苦尽甘来一般，闻无笛的的人生看上去似乎开始转运了。
　　可没想到就在他收到了一部古装电视剧男配的试镜邀请时，现实却给了一记重击——他被人拍下了不雅照，还发到了网络上！
　　不雅照被传到网上之后，原本中意他古装电视剧立刻就把他拒绝了，而好不容积攒的一点粉丝们在看到了那些不良消息之后，也纷纷对他脱粉了。就连经纪人也几乎任由他自生自灭了。
　　一瞬间，刚交上的好运似乎全都变成了霉运。他本就年轻，才入社会就遭受了这么大的挫折，大受打击，整日躲在屋子里不敢见人。
　　可就在他昼夜颠倒暴饮暴食地逃避现实时，却突然得知了原来那不雅照竟然是他的女朋友联合别人一起设计了他。
　　屋漏偏逢连夜雨，没想到原来唯一给予过他温暖的女朋友竟然和别人一起坑害他，原身一时想不开就吞服了安眠药自杀了。
　　……
　　简单地看过原身的人生之后，闻无笛觉得实在是可惜。
　　“唉，他不该染这头绿发的。”
　　原身的长相虽然和他相似，但面相上的天庭地阁皆有些许差别，命里小灾不断，更是主水命。要是不染这头绿发，扛过这次小灾之后就没事了。绿色虽主生旺，却不宜笼罩天庭，再加上他地处生气旺泽的北市，两者叠向而生，原身命格扛不住，一个没想开就选择了轻生这条不归路。
　　而在原身刚断气时，另一个时空里遭逢大劫的闻无笛也刚好被雷劈得魂魄飞散，机缘巧合之下就这么上了这个演员闻无笛的身。
　　.
　　“明明被人害成这样，竟然临死前还一心想着要成为巨星。”思及原身体内最后一缕残念所惦记的事，闻无笛也不得不摇头感慨。
　　他从小跟随师父修道，听得最多的不是济世救人，而是因果报应，既然借了这具身体重活一世，他自然要结了这段因果机缘。
　　“成为巨星？”闻无笛摸着下巴，颇为轻松道，“按照这边世界规矩，我这么帅的人肯定是能成的。”
　　.
　　暂时理清了前因后果之后，闻无笛决定先去给自己烧壶开水。安眠药对这具身体的损耗有些大，他得喝点水顺顺喉咙，然后再去打个坐。
　　拧开锁住的房门，一眼就看到了一个比卧室还要凌乱好几倍的客厅。被丢的随处都是衣服，倒在地上的空酒瓶，被爪子划拉过的桌子腿，被牙齿咬出了枕芯的一个布艺枕头，以及一只趴在地上懒洋洋的小奶狗。
　　那只小奶狗倒是他从前没见过的犬种，明明还是奶狗模样，却胖的跟个球似的，一张胖脸额上三道白印，两只肉耳朵软趴趴的垂着，一副懒得动的样子。可偏偏那奶狗的两只眼珠子里透出了一股倨傲的神色，配着那张胖脸，看上去显得格外的蠢。
　　心里暗道了一声这狗真肥之后，闻无笛就将其抛在了脑后。他上辈子活了二十来岁就没收拾过家务，尽管这个客厅已经乱得让他有点看不下去了，但他此刻也没有收拾客厅的心情，他只想赶紧去厨房烧开水喝。
　　接水池侧面的左上方正好有个厨柜，柜门全是镜面，还带有凸面的设计，闻无笛一转头就又从中看到了自己那张变形了的脸。
　　不由得叹气道：“现在这个样子比原来还是差远了。”
　　他从前打小就是整个道观、整座山头里长得最好看的小道童，居士、信众无论男女，只要见了他都必定要夸上一句品貌非凡。长大后虽然因为桃花劫的缘故不爱出游，但京中之人皆知落鹤观的道士闻无笛才是全京成长得最好看的人。
　　现在这副模样，虽然也算是明星里头长得好看的，但和他从前相比的话——
　　唉，还是不提也罢……
　　虽然师父说了他们当道士，最重要的是道行而不是脸，但闻无笛一直好看了那么多年，这会儿突然间没那么好看，难免就低落了几分钟。
　　就在他一边等着热水壶，一边打量着橱柜门上映着脸相时，突然间就听到了另一个声音。
　　“真是丑死了！照什么哈哈镜，饿死爸爸了不知道吗？还不赶紧给你爸爸弄吃的！”
　　作者有话要说：　　本壮士开新文啦！欢迎灌溉和留言，新文每章赠送50个红包，一直到入V~
　　PS：这章攻就已经出场了，大家不要因为它胖就嫌弃它。


第2章 
　　“是谁在说话？”闻无笛被吓了一大跳。
　　明明屋子里只有他和那只小奶狗两个活物，怎么房间里还会冒出另一个人说话的声音呢？
　　他屏气皱眉，仔细地将视线范围内的所有东西都扫视了一遍，就连那只瞪着眼的傻狗鼻子上的小鼻涕泡也没放过。
　　可将房间巡视了一遍之后，他仍是什么都没有发现。
　　这就让人很纳闷了，刚才明明有一个男人的声音在说话啊？
　　就在他思考的时候，那个声音又冒出来了——
　　“你脑子进水了吗，赶紧给我弄吃的！”
　　这回的声音足足比上次大了一倍，终于让闻无笛发现了房间里冒出来的另一个声音的主人到底是谁。
　　闻无笛瞪着眼，盯着那只胖成球的小奶狗，心里有些惊讶。
　　刚才那小狗叫唤的时候，他听到居然不是单纯的狗叫声，而是刚才那个突然冒出来的男声。
　　饶是闻无笛从前道行高深，此刻也忍不住感到惊讶。
　　他从前是人，如今的肉身也只是个普通人，怎么突然间他能听懂一条狗在说什么了呢？还是这不是一条普通的胖狗，而是一只胖狗妖？
　　他从记忆中得知，这条狗是之前原身的女友卢恋佳送的，送过来之后，那女人还从原身这儿又骗了不少钱，也不知道那个女人知不道自己送了个狗妖过来。
　　闻无笛感到不解，莫名其妙变成了狗的陆翱却没心情再等下去了。
　　“傻X，你爸爸我都快饿死了，你还敢发呆！信不信我告你虐待动物！”
　　小奶狗张着嘴，龇着一口奶牙冲着闻无笛一顿吼，闻无笛甚至还能看到它嘴里那条粉色小舌头不停地晃着。
　　他眼角一抽，忍不住道：“你就算去告我，也没人会相信你吧。”
　　话音一落，他就看到那只小奶狗整个狗身僵在了原地，一双黑眼珠子瞪得像是要脱眶一样，闻无笛甚至能从那张毛茸茸的脸上看到一丝非常人性化的复杂表情，像是在怀疑狗生。
　　闻无笛听到它自言自语道：“这个傻X不会真的听得懂我在说什么吧。”
　　闻无笛还记着这条胖狗刚才自称是他爸爸呢，这会儿见它懵了，自然要找回场子。
　　他慢慢踱到小胖狗面前，捏起它的后颈皮道：“刚才叫我傻X叫得挺开心呀，还自称是我爸爸？”
　　闻无笛一边用手拨弄着奶狗的双下巴，一边威胁道：“你这么讨嫌，不如我把你这狗妖送到研究所去算了？”
　　什么叫他很讨嫌？陆翱眼一瞪就想咬闻无笛一口。
　　闻无笛眼疾手快往上一提，小奶狗就只能晃着四条小短腿在空中扑棱了。
　　“想咬我？”闻无笛甩了甩手腕。
　　“还骂我？”他又用手指头弹了弹狗屁股上的小尾巴。
　　“狗胆挺大啊。”狠狠地搓了一把狗头。
　　“……”陆翱的狗脸上已经一片空白了。
　　他竟从未见过如此厚颜无耻之人。这世上居然还有弹人尾巴的人，简直不要脸！无耻之极！
　　陆翱在心里将闻无笛祖宗十八代从上到下全部骂了一遍，然后继续不吭声地装出一副听不懂的样子。他已经发现这个闻无笛有点不对劲了，哪有人能听懂狗叫声之后会是这种反应的。
　　他就不吭声。反正他现在变成了一条狗，他根本就听不懂闻无笛这个神经病在讲什么。
　　但就算小奶狗不吭声，闻无笛也照样拿它有辙。
　　“喂，胖狗，别装傻了。”他有一下没一下地拨弄着奶狗的小耳朵，吓唬它道：“我水都快烧开了，等会儿弄个狗肉火锅你觉得怎么样？”
　　怎么样？他居然还敢问怎么样！
　　陆翱出离愤怒了，他咧着嘴冲着闻无笛就是一顿吼：“你有神经病吗，居然还吃狗肉火锅，你怎么不吃人肉火锅啊！”
　　“……”
　　狗叫声太大，闻无笛又离得太近，陆翱吼完之后，他耳朵都快聋了。
　　陆翱看到闻无笛一脸呆滞，心里总算是舒坦一点了。他哼哼着抬起下巴，伸着前肢的两只爪子努力地够着闻无笛的手臂，一副大度地样子道：“哼，知道错了吧。还不快把爸、咳，还不快把我放下来。”
　　这回改口倒是够快。但依然……还是很欠揍啊。
　　但正好听到水烧开了的声音，闻无笛就将狗放到地上了转身去倒开水了。有什么以后再问好了，他还是先去喝点开水。
　　闻无笛一转身，陆翱悬着的一颗心终于放了下来。冲着闻无笛的背影无声骂了几句后他就准备趴着了。可这时，他的肚子却开始叫唤起来了。
　　“饿了？”声音被闻无笛听到了。
　　“没饿！”陆翱哼了一声，很有骨气地扭过头不看他。
　　“哦。”然后闻无笛就从橱柜里翻出一碗方便面开始做泡面了。闻着碗里飘出来的辛辣香味，闻无笛心里有点儿期待。这么快就能做好一碗香味浓郁诱人的面，这个时代还真有趣。
　　就在他准备动筷吃面时，却发现那只奶狗不知道什么时候蹲在了门口，地上哈喇子流了一地。
　　闻无笛：“……”
　　不是说不饿吗？地上那摊亮晶晶地是怎么回事啊？刚才扭头时的傲气呢？被狗吃了吗？
　　“想吃？”他问。
　　陆翱连忙别过头，“我才不想吃这种垃圾食品。”
　　刚才不知不觉寻着味儿他就走过来了，现在离近了，闻着那儿，肚子就更受不了了。明明从前吃的三文鱼稍微有点儿不够鲜他都是不吃的，可他闻着一碗最普通的泡面居然都馋的厉害。
　　真是没出息。
　　看他那副嘴硬的样子，闻无笛心里一乐，故意将面卷了一筷子到他鼻前晃了一圈。
　　“真不饿啊？你口水都快把我家地板给泡烂了。”
　　“……”陆翱的耳朵都快气得竖起来了。
　　这人有毛病吧，有这么招惹狗的吗？就算不把他送到研究所，也不应该这么心大吧？
　　陆翱很想骂他是不是有神经病，但想到刚才自己被拎着后颈皮提起来的样子，他翻了个白眼忍了。
　　闻无笛本来只是觉得这条小胖狗脸上的表情很有趣，随手逗了一下，没想到这家伙倒不算特别蠢，而且貌似还知道不少东西的样子。
　　他吃了一口面问道：“你成精的时候磕到头了吗，怎么连口水都控制不了？”
　　肚子饿可以忍，这种藐视他智商的话陆翱就真的忍不了了。
　　“你没读过初中吗？巴普洛夫实验你没学过？”陆翱嫌弃地瞥了他一眼，神情很是鄙夷。
　　就知道嘲笑他流口水，一点文化知识都没有！
　　初中？
　　闻无笛被他问得一愣，在脑海中翻找了一下什么巴普洛夫，却只大致记得个人名，记不起内容。
　　不过，这条狗看来是真的懂很多啊，连初中知识都知道，或许不是简单的狗妖。
　　不过，懂的再多也地板上的口水也不能蒙混过去。
　　他丢了条抹布到胖狗旁边，努了努嘴道，“你连初中都懂，看来应该也会擦地了。”
　　看胖狗蹲在那儿没有动，他还和颜悦色地鼓励了一下。
　　“好好干，干得好，我就给你弄吃的。”
　　毕竟原身女朋友用这条小胖狗骗了原身好几万块钱，闻无笛还是不会真的饿死它的。
　　看着爪子旁的抹布，陆翱气得小胡子都抖起来了，他两辈子加起来就没见过这么不要脸的人！
　　他上辈子从出生开始就家境优渥，过的是十指不沾阳春水的潇洒日子，别说擦地了，他连自己皮鞋都没擦过，有些脏了就直接丢了。
　　可现在呢，不仅变成了一条哈士奇，还是条没杀伤力的奶狗崽子，因为血统不纯，耳朵都竖不起来，一点都不威风！
　　但这还不算惨，最最过分的是，没想到他都变成狗了，居然还要被人要求着擦地板！
　　亏他以前还觉得当宠物比人舒服，每天吃喝玩乐无忧无虑的，那时候他哪能到有一天他居然会会变成别人家的宠物呢。
　　陆翱仰着头，悲伤得难以自已，简直比喜儿还可怜。而那无耻无情的闻无笛却吸溜着泡面，笑得比恶霸黄世仁还得意。
　　看胖狗蹲在地上不动，一脸苦大仇深的样，他薅着奶狗的头毛，一脸语重心长。
　　“吉祥，别发呆了。赶紧擦地板，你看你都胖成什么样了。”
　　吉祥？
　　谁叫吉祥！陆翱八辈子都没听过这么土的名字！
　　“我不叫吉祥，我叫陆嗷……嗷呜呜。”陆翱一气之下差点说出真名，好在马上反应过来转了两个音，只是听起来有点儿像狼叫。
　　“生气也别学狼叫啊。”胖狗的皮毛手感不错，闻无笛多薅了几把。
　　“再说吉祥哪里不好听了，多喜庆啊。”
　　闻无笛学着刚才被胖狗鄙夷的眼神回瞥了他一眼，嫌弃道：
　　“你连《庄子·人间世》里的‘虚室生白，吉祥止止’这句话都没听过吗？”这语气简直与之前陆翱嫌弃他不知道巴普洛夫效应时一模一样。
　　陆翱：……
　　不就是刚才鄙视了一下他吗？《庄子·人间世》是什么鬼？正常人都不知道这句话吧。
　　.
　　用食物诱惑驱使吉祥擦完地板之后，闻无笛靠在椅子上休息起来。
　　就在他慢慢回忆原身的事情时，房间里突然响起了一阵乐曲声。
　　闻无笛抬头，听着有些熟悉的声音，一时间有些发愣。
　　“你怎么还不去接电话？”陆翱抬起爪子拍了他一下，“手机铃声也太难听了。”
　　手机？
　　闻无笛回过神来，顺着铃声从卧室里翻出了一个白色的手机，刚拿起来就看到一个熟悉的名字跳到他眼前。
　　卢恋佳——原身相恋了一年多的女朋友，同时也是串通了别人拍下原身的不雅照，将其推向死路的女人。
　　闻无笛心里突然间变得无比愤怒，仿佛连灵魂都被怒火点燃一般。
　　作者有话要说：　　陆嗷嗷大概是我写过最胖的攻了，足足有两斤多重！
　　闻无笛：吉祥啊，你看家里没钱了，你去找个搞清洁卫生的兼职，养活自个吧。
　　陆翱：你等着！看老子长大了不咬死你！
　　PS：惯例，入V之前每章50个红包~求收藏求评论呀~(づ￣ 3￣)づ
　　PPS：仙女们有没有懂蜂蜜的？啥蜂蜜靠谱点？冠生园的行不？


第3章 
　　接起电话后，闻无笛还没开口就先被对方骂了个狗血淋头。
　　“闻无笛你就是个没用的废物！你要是真有胆子自杀就死得远一点，别给我发短信碍眼。”电话那头的卢恋佳骂道。
　　听到她说的话，闻无笛终于回忆起了原身昨晚自杀前给卢恋佳发的短信。
　　只是，短信昨晚就发了，卢恋佳现在才打电话过来，话里话外还是一副撕破脸不认人的意思，想必这通电话并不是为了关心原身的安危，而是想撇清干系。
　　卢恋佳的声音有些尖细，骂起来一串串的都不用喘气，饶是闻无笛原本并不在意她，也被那声音刺得头疼。
　　“你声音小点……”
　　闻无笛想让卢恋佳小点声，可话还没说完，就被对方打断了。
　　“你也不看看你是个什么东西，你不会真以为我喜欢你吧？你就是个一无是处的废物，当初要不是你我现在早就红了！”
　　电话那头卢恋佳声音越说越大，几乎不带重词地将闻无笛从上到下骂了一遍，简直比闻无笛上辈子听到过最吓人的泼妇骂街还要凶残，要换了是原来的闻无笛在这儿，估计能被骂得再自杀一遍。
　　卢恋佳越骂越难听，闻无笛连听的兴趣都没了。
　　他不想跟卢恋佳对骂，那样太伤津耗气，所以，他干脆打开手机的扬声器，将手机伸到了刚擦完地板的胖狗面前。
　　“来，叫几声。”他道。
　　陆翱白了他一眼，转身用屁股对着他。
　　凭什么闻无笛让他叫就叫，他就算是变成了狗，那也是一条有尊严的狗！
　　闻无笛见他不配合，用手指戳他脑门催道：“吉祥，快叫。”
　　“都说了我不叫吉祥，你傻X吗你！”陆翱大吼。
　　他吼的声音大，闻无笛又把手机拿的特别近，电话那头的卢恋佳都被突然间响起的狗叫声吓懵了。
　　“哈哈哈。”
　　听到卢恋佳被吓得尖叫，闻无笛心里总算是出了点气。
　　他摸了一把狗头，夸道：“干得好，吉祥！”
　　卢恋佳听到了他的话，气得差点摔手机。
　　“闻无笛你有病啊！”刚才她差点被突然冒出来的狗叫声吓得摔倒。
　　闻无笛懒得理会她，继续戳着陆翱的狗头，“再叫上两声，给你晚上加餐。”
　　陆翱一听，眼睛就亮了，“你说的啊，不准反悔。”他本来就饿着肚子，刚才又擦了地板，现在几乎饿得肚子都瘪了，听到有吃的差点又条件反射地流口水。
　　陆翱又冲着手机叫了起来，几乎每次卢恋佳刚要开口骂人，陆翱的叫声就会马上给她怼回去，害得她想骂又骂不出来，憋了一肚子的气。
　　“闻无笛你快点让你的狗别叫了，有狂犬病就直接弄死。”她怒道。
　　“别啊。”闻无笛故意慢吞吞道：“佳佳这不是你送我的狗吗？还花了我五万块钱呢，弄死多可惜，不如你先把钱还给我，狗你自己拿去弄死。”
　　听到闻无笛要用自己换钱，陆翱忍不住扭过头瞪了他一眼。
　　卢恋佳简直要被闻无笛给气死了。
　　“闻无笛，我以前怎么没发现你这么恶心呢？别叫我佳佳，咱们俩一点关系也没有，以后你这种垃圾可跟我扯不上交情。”
　　闻无笛懒得开口，继续戳着陆翱的狗头让他叫。
　　卢恋佳都被逼疯了。
　　“贱人养贱狗，你的狗就跟你的人一样贱，都不是什么都好东西。”
　　这话陆翱就不爱听了。
　　“你才是贱狗，你全家都是贱狗，看爸爸怎么咬死你！”怎么能说他跟闻无笛这种神经病一样呢，太侮辱狗了。
　　卢恋佳听不懂他在说什么，只当是狗在瞎叫，只拔高了嗓门大骂闻无笛。
　　“你知不知道你以前的粉丝们在网上是怎么骂你的？他们骂你虚伪、不要脸、恶心至极。你以为还有人喜欢你吗？”
　　“我告诉你，你这辈子都不可能红。”
　　就像是怕停下来又会被狗叫声怼一样，卢恋佳骂完就马上把电话挂了。
　　看着黑屏了的手机，闻无笛皱眉。
　　“过分了啊。”
　　陆翱以为他被骂狠了心里不舒服，差点开心得甩尾巴。骂得好，虽然那女人刚才连他也一起骂了，但至少她能把闻无笛骂成这样，面前算得上是功大于过。
　　可是闻无笛却薅了一把狗毛道：“她没说还钱就把电话挂了，这女人真是太鸡贼了。”
　　半晌，又道：“不过不要紧，她欠了的，迟早都得连本带利还回来。”
　　“……”陆翱无语。
　　这人真的是正常人吗？那种情况下想的不是怎么骂回去，居然是想找女朋友把钱要回来？这也太奇葩了吧。
　　.
　　接完卢恋佳的电话，闻无笛在手机上搜索起了自己的名字。
　　听卢恋佳骂的那些话，闻无笛还以为搜出来的肯定全部是骂他的内容，没想到翻了五六页他才从一堆乱七八糟的广告之间找到了关于他的小道消息，就连治疗脱发白发的小广告都比他的黑料多。
　　这也太不红了吧。闻无笛摸着自己的一头绿毛，觉得很有问题。
　　网上的黑料并没有他想象中那么引人关注。就算原身演了一部小成本网剧，吸引了一些小粉丝，但在娱乐圈也依然只算得上十八线，除了那些为数不多的粉丝和当时有意邀他的剧组之外，根本没人关心他有没有被人拍下不雅照。
　　回想起原身那些惶恐不安的心情，闻无笛在心里叹了一口气。
　　“这哪里比命重要呢……”
　　出了不雅照的事情之后，原身的经纪人只顾转头就去捧起了别人，根本没用心公关这件事，以至于闻无笛随便就能看到那几张照片。
　　照片的色调十分淫糜，每张照片里的他都裸露着大半个身体搂着一个大胸女子躺在床上，只是女子脸上打了马赛克，他的脸上却只有色眯眯的神情。
　　闻无笛不想看了。
　　从前的闻无笛之所以会被拍下这些照片，根本就不是因为急色，而是被女朋友骗出去之后，被灌醉了神志不清时被人刻意拍下的。他这具身体还是纯阳之身，根本就没有照片上的那些打了马赛克的女人发生关系。
　　怪只怪从前的闻无笛信错了人，从小缺乏关爱的成长环境让他辨不出卢恋佳对他根本不是真心，任她索取之后还要被她背叛，才落到了这种下场。
　　只是不知道那个利诱了卢恋佳是谁，用了什么样的条件让卢恋佳背叛了闻无笛这个提款机一样的老实男友。
　　那人的手段并不十分高明，但肯定知道闻无笛没钱没背景，可以随便整。他甚至还故意告诉了闻无笛卢恋佳做的事情，要不是因为他，说不定闻无笛一直都会相信那天是他自己去错了地方，而不是卢恋佳坑他。
　　闻无笛想了半天，也没有想到从前得罪了这样的人。
　　原身进圈才一年，朋友圈子也不广，为人又老实，怎么想也不太可能是他主动招来的祸。
　　“看来还是得去找一趟卢恋佳。”
　　.
　　陆翱趴在外面简直都要饿断气了。
　　该死的闻无笛，就知道看手机，说好的给他加餐呢？这都什么时候了，还不给他弄吃的，他都快饿死了。
　　“别看手机了，不就是个女人嘛。”
　　“闻无笛你个王八蛋再不给我弄吃的，老子就把你家沙发给啃了。”
　　听到他催促，闻无笛总算是回过神来。
　　走到放狗粮的地方，打开柜子一看，却发现了一件不凑巧的事情——狗粮只剩一点点了。
　　这么点显然是不够吃的。他转过头，看着地上一脸渴望的胖狗，犹豫了一秒。
　　安抚道：“不然，你先减减肥？”
　　陆翱怒急攻心，气得鼻孔都冒白气了。
　　“减你奶奶！老子咬断你的腿！”
　　作者有话要说：　　推荐一篇耽美文——《藩王每天都在上淘宝》[一句话简介：带着淘宝穿古代点科技树](会主义好青年受X默默耕耘忠犬攻)
　　谢谢仙女们的霸王票，(づ￣ 3￣)づ~~


第4章 
　　考虑到冰箱里也没什么吃的了，闻无笛决定出门去买东西。这个小区不远处就有菜场和超市，买东西挺方便。
　　可他正要出门时，脚却被胖狗崽子压在了屁股下。
　　“我也要去。”陆翱堵在门前道。
　　“你去做什么？”闻无笛不解。
　　陆翱挑剔地打量了闻无笛一眼，抬了抬下巴道，“我要自己去挑吃的，你以前买的狗粮太次了。”
　　那眼神要多嫌弃就有多嫌弃，要不是出现在一张狗脸上，活脱脱像是个挑剔的公子哥。
　　听到他嫌从前的狗粮不好，闻无笛同意了带他出门。
　　只是给胖狗套遛狗绳的时候，闻无笛有点儿惊讶。
　　“我还以为你又会闹腾呢。”没想到这狗居然乖乖让他把遛狗绳套上了。
　　对此，陆翱脸上出现了一瞬沧桑的表情。
　　“唉，只要能吃到好东西，这点折磨又算什么呢。”
　　那副生死看淡的样子，令闻无笛不禁反思自己是不是对这只胖狗妖是不是太凶了。毕竟，就算是狗妖，这小胖狗看上去也只是满月没多久，年龄还小着呢。
　　闻无笛心软了两秒，薅了一把狗毛，决定以后少欺负这只小胖狗一些。
　　一人一狗出了门，本想直奔超市，但没法带狗进去，只好先去菜市场。
　　菜市场十分的大，瓜果蔬菜、鸡鸭鱼肉应有尽有，闻无笛正想挑点新鲜菜给自己食补调理一下时，突然间手腕一紧，就看到胖狗崽子像风一样，朝着一个方向跑过去了。
　　“吉祥你慢点。”闻无笛喊着。
　　胖狗却充耳不闻，撒着欢地冲向猪肉铺。
　　“我要吃这个。”他叫了两声。
　　闻无笛这具身体虽然腿够长，但却不怎么健康，跑上两步就喘了起来，跑到猪肉铺前又被血淋淋的肉一熏，差点被背过气去。
　　他摇头道，“这个不行。”小胖狗才满月，吃不了腥味这么重的东西。
　　陆翱不干了，站在猪肉铺前不肯走。
　　自从他变成狗之后就没吃到过肉，每天不是奶粉就是狗粮，到了闻无笛手里之后，更是三餐不定时掉线，他活这么大就没过过这样的苦日子。
　　吃点猪肉又怎么了？
　　要换了是从前，他说想吃猪肉，马上就能吃到特级厨师烹饪的顶级肉类，一口肉咬下去就是几千块。可现在却连这种一斤只要几十块的猪肉他都吃不上。
　　陆翱越想越委屈，“你不是说了让我自己挑吗？你个大骗子。”
　　“老子都主动让你套绳了，你还不给我买肉，你过分。”
　　狗叫声一下接一下，一声比一声哀怨，听得旁边买肉的阿姨们都有点不忍心了。
　　不得不说，陆翱的外表还是很有欺骗性的，虽然闻无笛心志坚定不为所动，但卖菜的阿姨奶奶们却几乎全被萌倒了。
　　毛茸茸的小脑袋，圆滚滚的小肚子，四只白色的小胖爪子，晃来晃去的小尾巴，真是要多萌就多萌。
　　一个阿姨对闻无笛道：“你就给它买点猪肉吧，这叫的多可怜啊。”
　　耳边充斥着“老子不走，老子就要吃肉”之类话语的闻无笛简直无语了。要是让周围的阿姨们知道，她们面前的小胖狗正一口一个老子，应该就不会觉得他可爱了吧。
　　但可惜的是，就算告诉他们也肯定不会有人相信，闻无笛只好掏钱买猪肉。
　　“好了，这样总可以了吧？”
　　亲眼看到猪肉被装到了袋子里，陆翱这才满意地点点头，得意地转身走了。
　　猪肉铺前的奶奶阿姨们乐得合不拢嘴。
　　“哎哟，这小狗太逗了，刚才它还看秤来着呢，也太机灵了。”
　　“那是条小二哈吧，改明儿我也让我闺女弄一只回来养着解解闷。”
　　已经走远了的陆翱没听到阿姨奶奶们夸他的话，他正在跟闻无笛讲猪肉要怎么做才好吃。
　　陆翱虽然自己不会做菜，但吃过的好东西却不少。
　　“可惜没有好的肋眼牛排，煎出来弄点黑椒汁就很好吃了。还有中式的，可以做红烧和葱爆的猪肉，吃起来也特别的香。你是不知道法国有一家餐厅的牛排做得有多棒，那个味道……”
　　听他侃侃而谈，闻无笛一边买着需要的菜，一边也有点被馋到了。
　　当和尚的虽然必须吃素，但道士却并不全是如此，有的教有吃素禁欲的教义，有的教却并不禁止这些。闻无笛从前就吃肉，他们教讲究的是人道和仁义道德，人欲也是人道的一部分，所以并不强求食素。
　　陆翱看出闻无笛有点儿馋了，得意道：“一看就知道你是个土包子，肯定没吃过那么好吃的菜吧。”
　　被叫成土包子，闻无笛也不恼，反正他对牛肉也没兴趣。
　　他反问道：“你看上去也就才满月，还能知道法国餐厅里的菜是什么味？”
　　陆翱噎住了。
　　不知道为什么，明明闻无笛没有继续往下问，他却好像有种被看穿了感觉。该不会闻无笛已经发现了他不是狗妖而是人了吧？
　　.
　　狗不叫了，闻无笛挑选狗粮时也就轻松了。在店员的推荐下买了一袋适合幼犬吃的狗粮后，他就转道去了中药店。
　　只是进了中药店，闻无笛却不怎么满意。他没想到这里不仅没有年岁长的野人参，就连高丽参和党参也没有品质特别好的。
　　饶是闻无笛喜欢这个时代的许多方便之处，看到这些药材也觉得比不上他从前。据他观察，这里的药材性味不怎么地道，价格却贵得惊人，特别是他买的补虚药和安神药，更是贵中之贵，花了大笔钱最后却只能买到一丁点儿。害得他都有点儿后悔刚才给胖狗买了最贵的狗粮了。
　　蹲在药店外守着东西的陆翱还不知道闻无笛打起了他狗粮的注意，他正看着前边马路上的车流，无聊地辨认着车型。
　　正在他一边回忆着自己从前的豪车，一边吐槽路上的车流时，突然间，他看到旁边不远处一个儿童滑板滑朝着马路滑过去，而滑板后面还追着一个胖乎乎的小男孩。
　　不是吧？
　　陆翱直觉那男孩会出事，下意识地就冲那边叫了一声，“小胖子别过去，危险！”那滑板速度一下就滑到了马路上，要是小男孩过去捡的话说不定会遇上车流。
　　如果陆翱是个人的话，这么喊说不定能让男孩停下来，可惜男孩只听到了狗叫，好奇地看了他一眼，就又继续去捡他的滑板了。
　　这时候，眼看着红绿灯已经变绿，停滞的车流开始重新启动，陆翱来不及多想，一边骂着该死的熊孩子，一边撒开腿跑了过去。
　　闻无笛刚拎着药出来，就看到他买的菜和狗粮被胖狗抛在了身后。
　　而他家的那只胖狗，就像一颗会飞的小炮弹一样，冲到了马路边，咬着一个小男孩的裤脚，于千钧一发之际躲开了疾驰过来的汽车。
　　闻无笛急忙拎着东西跑了过去，发现了这一幕的人们也都围了过来。
　　闻无笛检查了一下，小男孩没受一点伤，倒是小胖狗拖人的时候太用力，下巴好像脱臼了。
　　“吉祥你感觉怎么样？”闻无笛摸着狗头道，“还有别的地方疼吗？”
　　陆翱摇头，说出一串人狗都听不懂的话，“@%@……%￥%@@。”
　　闻无笛本该心疼一下，可是看着胖狗耷拉着耳朵，哈着嘴说不清话的样子，他却不仅不是很心疼，反倒还有点儿想笑。
　　不仅是他，就连过来围观的路人也很想笑。
　　他们一边夸着吉祥真勇敢，一边又因为陆翱只能昂昂昂叫而笑出声。
　　以至于刚救了人十分兴奋的陆翱被气得话都不想说，直接转身拿屁股对着众人。
　　可这副模样哪里像是在生气，落在众人眼里根本就是在卖萌。趁着闻无笛和小男孩家长说话的时候，好几只手就悄悄伸到了陆翱的屁股上。
　　简直把陆翱肺都气炸了。
　　“后刘蛮！”
　　“袄子袄死泥萌这群后刘蛮！”
　　闻无笛竖着耳朵听了一会儿才听明白他骂的是‘臭流氓’和‘咬死你们这群凑流氓’。
　　只是周围的路人却听不懂狗叫声是什么意思。
　　“赶紧带去宠物诊所看看吧。”旁边有养过狗的人道，“这都疼得嗷嗷叫了。”
　　小男孩的家长也表示愿意出钱给狗治病，还说要买很多狗粮感谢陆翱救了他们的儿子。
　　周围的路人看了这么久，发现小孩和狗都没出大事之后，也就轻松地讨论了起来。
　　“我刚才还以为那条狗冲那么快是发狂了想咬人呢，没想到居然是救人，真是吓死我了。”
　　“刚才那辆车太矮了，又被花坛挡了车身，根本没注意它会突然冒出来，要不是这条狗，这小孩估计够呛。”
　　“太刺激了！还好我刚才录下来了，回去就把录像给我哥们看，让他还敢说狗不如猫好。”
　　“好羡慕那个绿毛小哥啊，养的二哈也太聪明了吧，跟听得懂人话似的。”
　　在人们的闲聊声中，闻无笛拎着东西牵着狗走了。
　　……
　　回家的路上，夕阳拉长了一人一狗的影子，微风传来人狗交流的和谐之声。
　　“吉祥啊，我掐指一算，你可能和好吃的没有缘分。”
　　“昂！昂昂！”
　　“你骂我也没用啊，医生说了你这两天只能吃软食和流食。”
　　“昂昂昂！昂！”
　　“不行，猪肉放两天就没那么好吃了，我今天先帮你吃了吧。”
　　“嗷呜嗷呜~昂！”
　　“哎哎哎别咬自己爪子呀，万一又脱臼了，我可不带你去看医生了。”
　　作者有话要说：　　吉祥今天吃到好东西了吗？——没有！（忘了老子骑青牛了，改掉牛肉一词）
　　PS：昨天忘了说了，因为和谐的原因，这篇文的文名从《要你狗命》改成《我觉得我能红》了_(:з」∠)_


第5章 
　　买了一堆菜和药材之后，闻无笛就开始着手调理起身体来。
　　他们道教的典籍里头本就有不少涉及医药的内容，再加上从前的一个师兄对医药颇有研究，耳濡目染之下，闻无笛也知道不少调理身体的方子和一些强身健体的锻炼方法。
　　从前的闻无笛虽然没有大病，但是身上的小毛病却不少，特别是后来暴饮暴食作息颠倒，更是伤精耗气，既伤了脾胃，又损了阴阳，先天之本和后天之本都有所亏损。
　　人一出毛病，就很容易在脸上体现出来，原身后来看上去丑了那么多，一方面是因为绿色的头发不衬人，另一方面也是因为气血不通影响了面貌降低了他的颜值。
　　其实这都只是一点小毛病，根本不用花太多功夫。可现在闻无笛一点道行也没有，调理起来自然要比从前麻烦，不仅每天都得自己熬药，就连打坐也得从头练起。
　　不过，好歹从前学过的东西都没忘，不用真的像稚儿一样从头练起，缺的只是时间让这具身体重新适应而已。
　　或许是年轻人底子不差的缘故，才调养了几天，闻无笛的身体就明显好了不少。不仅黑眼圈没了，脸上的气色也好了许多，看上去再也不是之前那副死气沉沉散发阴郁的样子，就连陆翱都被他的变化吓了一跳，看他的眼神越发怪异。
　　这几天，闻无笛过得十分安静，除了卖房子的人打来电话，就没有一个人打电话找他，他每天除了调理和锻炼身体之外，剩下的全部时间几乎都用在了网上。
　　直到有一天，他家里的门铃被人按响了。
　　闻无笛趿着拖鞋去开门，只见外面站着一个卷发青年，正一脸怒容地看着他。他想了一下，认出了来者的身份。
　　“张思阳？”闻无笛有些不解。
　　张思阳和他同一家公司，但是他们虽然住在上下楼，关系却不熟，闻无笛不知道他来找自己有什么事。
　　可张思阳比他更疑惑。
　　“闻无笛？”张思阳诧异地打量了他一眼，有点怀疑自己的眼神。
　　明明上个星期他见到闻无笛时，这人还是一副不怎么好看的丧气样，怎么现在却变得这么精神有型了呢？要不是中间间隔的时间不长，他都要怀疑闻无笛是不是去哪儿整容了。
　　他打量着闻无笛，闻无笛也在打量着他。
　　张思阳的脸型偏文气，但眉毛却斜飞向上，一看就是喜欢争强好胜，性格耿直不屈的人。而且张思阳的眉毛颜色不错，昭示着信用好，运气也会不错，大致看去算是一个不错的人。
　　粗浅给张思阳看了一下相，闻无笛问道：“怎么了，你找我有什么事吗？先进来坐一会儿吧。”
　　本来张思阳是不打算进来的。他和闻无笛当了快一年的上下楼邻居，却从没进过彼此的房子一步，可看着闻无笛笑得如沐春风的样子，他不自觉地就跟着走了进来。
　　可是一进来，张思阳就有点后悔了。
　　他和闻无笛又不熟，平时碰到了最多不过点头招呼一下，之所以会下楼来敲门找人，不过是因为闻无笛的经纪人张贤打不通闻无笛的电话，又知道他住在闻无笛楼上，所以让他帮忙叫一下闻无笛而已。
　　他本来是不太想下来叫人的，一来他跟闻无笛不熟，二来他有点看不上闻无笛的性格，可没想到看到闻无笛变化太大，刚才在门口忘了说事情，等回神时，人就坐在了对方的客厅里。
　　闻无笛走到了冰箱旁，他问道：“你喜欢喝什么，咖啡可乐还是橙汁？”
　　张思阳不自在道：“不用麻烦了，我说完事情就走。”
　　闻无笛笑了一下，端着两杯橙汁出来了。
　　“那就跟我一起喝橙汁吧，这个比较健康一点。”
　　看他这么客气，张思阳也不好再拒绝了，接过了橙汁，一边喝着一边将闻无笛经纪人张贤找他的事情说了出来。
　　“张哥说一直打不通你的电话，让你知道了以后给他回个电话过去。”
　　闻无笛看了眼手机，却没看到来电记录，这才记起来原身似乎将经纪人张贤的电话放到了黑名单里。
　　张思阳就坐在旁边，自然也看到了闻无笛翻黑名单的动作，不由得有些错愕。
　　他看着闻无笛刚将张贤的手机号从黑名单里放出来，五秒不到，张贤的电话就打了过来。
　　然后张思阳就看到闻无笛一边给两个杯子里加橙汁，一边漫不经心地接起了电话。
　　他刚接起电话，那头就先传出了张贤气急败坏的声音。
　　“闻无笛你胆子真是越来越大了，居然还敢不接我电话，你是不是不想干了？”
　　这么赤裸裸的威胁，张思阳坐在一旁听的一清二楚，忍不住皱起了眉。他虽然不喜欢闻无笛，却对张贤更加无感。闻无笛只是蠢，张贤却是坏，尽管看上去张贤比闻无笛更有手段和本事，但有的时候他宁愿跟闻无笛打交道，也不愿意和张贤这样的人相处。
　　闻无笛被骂了一遍，下意识就想让家里的胖狗怼回去，但可惜张思阳就在旁边，不太方便。
　　他只好拿着手机道：“原来是张哥，都怪我不小心看错号码了。前几天有个秃头谢顶缺德冒烟的人老是打电话骚扰我，他的号码又跟你的手机号特别像，我没看清楚，不小心就把张哥你的号码给屏蔽，真是对不起啊。”
　　这话一说，张思阳就差点扑哧一声笑出来。张贤正好谢顶，脑袋中间光亮得跟被剃度了似的，偏偏他自己又特别在意这一点，从来不准别人在他面前提起秃头或是谢顶之类的词，每次听到了都要大发脾气。
　　没想到闻无笛居然敢当着张贤的面这样说，张思阳倒有点儿佩服他了。
　　这人也不是除了脸之外就没别的优点了，至少他胆子够大，要知道他们公司里除了领导层，可没人敢这么怼张贤。
　　电话那头张贤都快气疯了。
　　他怒气冲冲道：“好你个闻无笛，你是故意的事吧！你居然敢骂我，不想活了是吧？”
　　闻无笛当然是故意的。这个张贤虽然是他的经纪人，带了他之后却根本没给过他多少资源，反倒逼着他做了不少恶心事，最后出了不雅照的事情后他不仅不帮忙处理，甚至转头就踩着他把他之前争取到资源分到了其他人那里。
　　或许是发现闻无笛并没有像以前那样，好脾气服软，电话那头张贤骂了几句之后就换了一副口吻。
　　“阿笛啊，我这些天一直在为了你的事情忙东忙西，你难道就是这么对我的吗？我这人脾气是有点急，刚才说的话你别往心里去。”
　　“你在帮我？”闻无笛顺着他的话问道。
　　张贤马上道：“对啊，你可别听那些闲话以为我不管你了，我这段时间之所以没找你，那都是因为太忙了。你那件事你自己也知道有多麻烦，我为了帮你处理这事儿，简直忙得水都没时间喝。”
　　闻无笛可不关心他喝不喝水，直接问道：“那你找到办法了吗？”
　　张贤还想卖个乖，没想到闻无笛居然这么直接。
　　只好干巴巴道：“找是找到了，就是王总那儿需要你……”
　　“找到了就行。”闻无笛打断他道，“行了，我知道了，就这样吧，我还要喝橙汁，跟你讲电话我会噎到的。”
　　“……”张贤无语。喝橙汁怎么可能会被噎到，他刚才才是真正被闻无笛的话给噎到了。
　　要是他现在在闻无笛面前，肯定早就连杯带橙汁一起甩到闻无笛脸上了，但现在隔着电话，再加上他有事要让闻无笛去做，只好暂时先忍下这口气。
　　他压着怒气劝道：“阿笛啊，你那些照片的事情要想彻底解决了，就必须得靠王总。我一会儿给你发个微信，你跟王总见个面说说话，攀上交情了之后你的事情肯定能解决的。”
　　闻无笛听得好笑，这张贤无事不登三宝殿，原身给他打电话求助时总是打不通，现在却主动给他打电话过来，肯定找他没什么好事，现在一听果然如此。
　　从前张贤就没少让手下的人出去陪酒过，富商、官员或是圈里有身份的人，只要能带来利益，张贤就会逼着手里头的人去陪聊喝酒，虽然没逼着手里的艺人卖身，但暗地里却是鼓励和纵容的态度，手段不是一般的脏。
　　原来的闻无笛因为长得好，平时没少被他逼着陪酒，要是不肯去，就一点儿资源也不给他。好在原来的闻无笛性格保守，一直洁身自好，除了陪酒之外，别的事情打死也不肯干，不然闻无笛就不是现在这样只是说话膈应张贤了。
　　应付着挂了张贤的电话后，闻无笛看到张思阳的杯子空了，就顺手又给他满上了。
　　“来，继续喝，家里难得有客人来，你喜欢吃什么样的零食，我下次多买点。”
　　听了一耳朵乱七八糟的八卦的张思阳本想起身告辞，可看到闻无笛这么好客，只好又坐了回去。
　　刚才的那通电话，完全颠覆了他对闻无笛的印象。从前他觉得闻无笛这人只有脸蛋好看，脑子却有点蠢，偏偏他性格又老实得有点懦弱，不仅被经纪人欺压，有时候甚至还会被其他的艺人欺负。
　　张思阳不会去欺负这种人，却也看不上这种人。可刚才的那通电话告诉他闻无笛根本就不是他以为的那种人。
　　“你、你怎么敢跟张贤那么说话的？”他问道。
　　“有什么不敢的。”闻无笛挑眉道，“他又不是什么好人，我当然对他没有好话。”
　　张思阳一愣，居然觉得他说的有点道理，但好在他马上就回过神来。
　　“话虽然这么说，但事实上可没什么人敢这么做。”
　　现实中大部分的情况更多是反过来，对着好人说坏话，对着坏人说好话才是生存常态。
　　想到闻无笛现在这个样子比从前还好看不少，本来不想管闲事的张思阳实在忍不住提醒了一句。
　　“张贤这回找你肯定不简单，你要是去见那个王总，最好还是提前留个心眼。”
　　缺口一打开，其他的话也就好说了，张思阳索性讲话说全。
　　“闻无笛你要不然就别去了，照片的事情如果不能解决最惨不过是退圈，可张贤那种人什么都做得出来，你要是去了，说不定会比现在更惨。”
　　说完之后张思阳就觉得自己有些多言了。
　　闻无笛的事情跟他又没有关系，刚才怎么就突然间像是喝醉了一样，多嘴说了那些话呢？
　　他不知道的是，最近闻无笛为了调养身体，在吃的和喝的东西都加了少许放松精神的东西，刚才张思阳喝下的橙汁里正好就有。他最近因为工作的原因精神高度紧张，被张贤支使着过来找人时是带着一肚子气来的，可刚巧喝了橙汁，精神得以舒缓放松，整个人心情好了许多，对闻无笛的态度也无形中好了不少。
　　听到他主动出言劝告，闻无笛笑着谢过。
　　“谢谢你啊张思阳，我会小心提防的。”
　　看张思阳并不赞同的眼神，闻无笛语气神秘道：“你就放心吧，我不会有什么事的，我以后还要当影帝呢。”
　　张思阳都要被逗笑了，这人怎么这么好玩，说话跟跑马似的。难道闻无笛跟圈外的人一样，以为影帝说当就能当的吗？
　　看他不相信的样子，闻无笛松松肩，对他道：“你可别不信，我会算命。刚才我算过了，你东南方向有贵人能够助你事业兴旺，这两天你最好还是多往东南方向走。”
　　“哈？贵人？你可别胡说八道了，我可不信这些”张思阳一点都不信，起身准备回去。
　　离开前，他开玩笑道：“再说了，假如你真的会算命，那你怎么不算算自己什么时候能红？”
　　这话真是问到点子上了，就连趴在一旁懒得说话的陆翱都忍不住给张思阳喝彩。
　　“……”闻无笛噎住了。
　　自从他的灵魂安身之后，已经开始影响命格，现在他还真算不了自己的命。
　　可是算不了自己的命又怎么样，像他这么优秀的人，怎么看都是能红的。
　　“快了，在吉祥吃上肉之前，我应该就红了。”
　　作者有话要说：　　陆嗷嗷（吉祥）：？？？
　　蜂蜜买了，现在我还缺枸杞，有养生小能手能推荐一些靠谱的吗？
　　PS：目前每天的更新时间肯定是晚上八点以后，大概率是晚上11~12点期间，频率是日更，不定期加更。
　　这篇文主受，是的，不要疑惑了，真的是主受，CP是闻无笛X陆嗷嗷。主题娱乐圈，风格轻松日常向，玄学元素也不恐怖。
　　PPS：上一章的评论还不够我凑50个红包的，大家伙儿给点面儿啊。


第6章 
　　或许是昨天怼了张贤替原身出了一口怨气的缘故，闻无笛觉得他昨晚睡得格外的香，就连修行的效果也别之前好了许多。
　　早上在家打坐之后，闻无笛就带着胖狗出门去了一个地方。那是一个公园，绿化做的不错，空气十分新鲜，闻无笛偶然间来过一次后，就经常早上来这儿呼吸吐纳锻炼身体。
　　除了他之外，还有不少老头老太也每天都会来这个小公园里晨练，或许是很少有这个年纪的年轻人跟着他们一起做锻炼，晨练得有些无聊的老头老太就抽空观察了一下闻无笛的晨练方式。
　　这一观察，就观察出了区别来。他们发现这个年轻人练的太极拳，居然比他们有的练了快十年的老人还要好。
　　那身体变换之间看得到的轻灵、柔和，那种刚柔并济、行云流水的出拳力感，绝非一般人能够做到。
　　老头老太们有些吃惊，他们这群人里练太极拳最少的也有一年，练的最久足足有三十几年。虽然闻无笛的一些招式并不像时下最为推崇的杨式太极和陈氏太极，但是从他动作的整体韵律感却可以看得出他不是泛泛之辈，
　　“这比杨氏太极拳那个上了节目的大师也不差吧。”
　　“这后生出拳无劲，比大师还是不足的。”
　　“动作的流畅感看上去像是个从小教出来的练家子，可这出拳的力劲看着又像是个刚入门的新人，真是奇怪，难道是之前生了重病？”
　　“这小伙子长得真好看，又这么会练太极，我一会儿得去问问他交了女朋友没。”
　　.
　　闻无笛在另一边练着，他早就习惯被人看着，所以那些老头老太们看他的时候，他也不在意，反正那些目光没有恶意。
　　因为隔得比较远，他并没有听到这些老头老太们在说什么。但是陆翱耳清目明，听力比闻无笛好上许多倍，自然听到了那些人在聊什么。
　　听到有老太太关心闻无笛的感情问题，陆翱兴奋道：“闻无笛你猜哪个红衣服的老太太说你什么？”
　　闻无笛吐出一口气，立脚收势，不假思索道：“夸我太极练得好。”
　　陆翱：“……”
　　这人怎么这么不要脸呢，这话让他还怎么接！
　　陆翱转过头不说话了。
　　闻无笛深深吸了一口清气，颇为嫌弃地看了他一眼。
　　“我怎么感觉你又胖了？”
　　陆翱受不了道：“我哪里胖了？我这是长大了。”他肉都没有吃到过一口，怎么可能会长胖！
　　闻无笛摇摇头，眼神越发嫌弃，“你这样只长个头不涨修为，比长胖也好不了多少吧。”
　　说完，他也疑惑了起来。到底是这只胖狗有问题，还是这个世界的狗妖就是长肉不长修为。
　　陆翱本来在偷偷检查自己是不是真的长胖了，抬头就看到闻无笛脸上一副‘现在的狗怎么都这样’的嫌弃表情，顿时就怒了。
　　“我本来就不是狗妖，怎么可能长修为！”
　　“你不是狗妖？”闻无笛挑眉看他，“难道你想说你其实是个人？”
　　“我就是……”话说一半，陆翱察觉失言，闭上嘴不肯定说话了。
　　都怪闻无笛太狡猾，害得他差点就露馅了。他可是还记得这人当初说的要把他送到研究所的话呢。
　　他不说话，闻无笛也不逼他。反正不管这胖狗到底是什么，就冲这好骗的性格，怎么看也威胁不到他，
　　“行了，不管你是狗妖还是人，又或是只是一条有特异功能的狗。我问你，你要不要跟我一起锻炼？”
　　万物有灵，虽然动物不能像人一样练习拳法，但一些呼吸吐纳，冥想感悟倒是可以学习的。既然这狗能听懂人话，又貌似懂得不少世间事，闻无笛也想教他一些东西，让他当个小帮手。
　　至少，修行了之后的狗擦起地板来肯定能是要比原来方便一点的。
　　陆翱不知闻无笛打的什么主意，听到他说要教自己修行，心里不禁生出了一丝期待。虽然他变成狗之后都有点儿认命了，但万一他还有办法变回去呢？
　　“喂，你这修行的办法，能让我变成人吗？”他问。
　　闻无笛想了想上辈子见过的能口吐人言的黄皮子，点头道：“能的。”就是一般最少也得上百年罢了。
　　“反正你先练着呗，要是不行我到时候带你去问问专家。”
　　陆翱信了。他是亲眼看着闻无笛开始打坐锻炼之后，从之前那副随时会断气的病样变成现在的这副能把别人弄断气的讨嫌样的。
　　他从前是个坚定的唯物主义者，后来他变狗了。现在他反过来，信一下唯心主义，说不定能变回人呢？
　　看他信了，闻无笛就先给他讲了一些呼吸吐纳方面之类的东西打基础，看他都记下来了，便让他先自己试试看找找入气的感觉。
　　看他开始练了，闻无笛站在一旁调侃道：“先练着吧，练完你就能跟我一样帅了。”
　　那语气实在是欠扁，陆翱不服气道：“我本来就比你帅。”
　　他一说完，闻无笛就点头了。
　　就在陆翱以为他终于谦虚了一次的时候，就听到他感慨道：“噢，你果然是人啊。”
　　陆翱：“！”
　　大意了！
　　中计了！
　　他被这个自恋鬼套话了！
　　陆翱紧闭着嘴，用眼神控诉着面前的人：太无耻了！连一条狗都骗，简直不是人！
　　“别气别气，你正纳气吐息呢，小心岔气了肚子疼。”
　　闻无笛摊开双手，一脸无辜：“这可不怪我，你都说的这么明显了，我要是还猜不出来，那会显得我很傻的。”
　　“……”陆翱听得想咬人。
　　可闻无笛还在解释，“其实吧，我刚才也就是随便一猜，看你反应那么大才知道是猜中了。”
　　陆翱已经气得要吐血了。合着原来还怪他自己咯？
　　眼看着小胖狗胡须都气得一颤一颤了，闻无笛也就不刺激他了。拿出安抚信众的语气，温柔道：“好了，别气了，不管你从前是人是妖，现在都是我家的狗子了，我不会对你做什么的。”
　　这句话一出，就好像有着无形的镇静效果一般，让陆翱总算没那么生气了。
　　就在他准备揭过这一茬时，只听闻无笛道：
　　“对了，吉祥你以前是人的话应该懂不少东西吧，家里的洗衣机你会用吗？”
　　“……”
　　陆翱：“闻无笛，我咬死你！”
　　.
　　就在陆翱气到要咬人时，公园里的老头老太们过来了。看到自己周围全是上了年纪了老年人，闻无笛有些不解。
　　这时一位红衣服老太太道：“小伙子太极拳练的正好，你是什么时候开始练的啊？”
　　闻无笛：“从小就开始练了，前阵子停了一段时间，现在重新捡起来了。”他上辈子确实是从小开始练的，倒也不算是假话。
　　一听他是从小就练的，老头老太们看他的眼神就更加一样了。有好几个人当场就问起他刚才练的那些特殊的动作究竟是哪门哪派的招式，怎么看起来和陈杨两种太极拳都不一样。
　　看出他们只是好奇并没有恶意，闻无笛只好道：“那是我师父教我的，加了一些道家强体健魄的道东西，所以看起来不太一样。”
　　闻无笛知道这个时代的太极拳本就有不少分支，他这么说是没有太大问题的。就算有人好奇他师父是谁，他也可以说他师父出去修行去了。
　　出来做晨练的老头老太们都不是内向的人，说了几句话之后就和闻无笛聊了起来。
　　“小闻啊，你来帮我看看我这个呼吸的节奏是不是有点问题？我怎么老觉得不得劲呢？”
　　“李奶奶，你双手往上抬，我摁着您肩膀，你吸气感受一下试试。”
　　“哎小闻你也帮我看看，我最近做这个动作的时候，总觉得腰疼，你说我这是不是动作不标准呀？”
　　“张爷爷，您这不是动作不标准，您这是扭着腰了吧？”
　　……
　　陆翱在一旁简直都看呆了。
　　这个在一群老头老太们面前说话和气，一脸笑模样的人真的是闻无笛吗？这是哪位街道办的人穿到闻无笛身上了吧？
　　那些老头老太们也是，平时不是最看不得年轻人把头发弄得五颜六色的吗？怎么看到闻无笛一头绿毛都没反应呢，不能因为他长得还行，就区别对待呀。
　　晨练完之后，就该回家了。
　　看闻无笛牵着狗准备回家，刚才已经知道他是一个人住的李奶奶提醒道：“前段时间你住的那边好像不太安全，你一个人住，晚上可得关好门窗。”
　　刚才闻无笛给她按摩了一下背，让她整个人都好受了不少，她心里觉得这个年轻孩子不错，不由得就提醒了几句。
　　“对了，这些天晚上最好就别出门了，安全为上。”
　　“我知道啦，李奶奶您就放心吧，我肯定关好门窗。”
　　聊完，闻无笛便带着狗回家了。
　　门窗他肯定会关好的，只是，今晚他必须出门一趟。
　　作者有话要说：　　看了评论才知道，原来还有黑枸杞这种东西，谢谢推荐店铺和药店的小可爱，么么哒~我一样买一些先吃吃看。
　　PS：我的霸王洗发水到了，等有效果了告诉你们。对了，之前上本写狗蛋时我买的傻瓜卷发器试用过了，真的超级方便，再也不用怕烫到手了，就是卷了的话得等洗头才能完全直回来。
　　谢谢小可爱们的霸王票，(* ￣3)(ε￣ *)


第7章 
　　晨练完之后，闻无笛就找张思阳推荐了一家理发店，将一头绿发给重新染回了黑色，不仅如此，他让人顺便将刘海全部剪了，露出了饱满的额头。
　　本来造型师听他想把头发全部剪短还觉得有些过了，想建议他留点长度烫成时下最流行的男士小卷头，可当造型师按照闻无笛所说的剪完之后，却惊讶地发现这个发型的整体效果意外的不错。
　　“果然长得帅，剪什么发型都帅。”
　　这要是换了一个脸型不如闻无笛，或是五官没他好看的人配了这个发型，颜值肯定要被压低不少，也就只有闻无笛这幅长相剪了这个发型之后才不会变丑。
　　而且他不仅没有变丑，露出了光洁饱满的额头之后，反倒让他整个人的气质明显提升了许多。就好像是蒙尘了的宝石终于被擦亮了一般，终于将他原本的光彩完全展示了出来。
　　闻无笛站在镜子前，整理着自己的衣领，听着旁边造型师夸张的赞叹，心里十分受用。
　　这具身体的五官和他从前有着五六分相似，将额头棱角完全露出来之后，就又多像了一分，让他照镜子的时候也容易适应了一点。
　　“你这么好看，很适合当明星呀，”造型师夸道。
　　闻无笛笑了一下，没有说自己是个演员。
　　“长得好也得靠专业的造型师，多亏是你的技术好。”
　　造型师被闻无笛夸得笑出了声，眼睛都眯成了一条线。
　　闻无笛的声音不高不低，就像是玉石敲击发出的声响一般，格外的清澈，让人忍不住就相信了他说出来的话。
　　明明说的只是简单的客套话，可却让听到的人格外的受用。况且，闻无笛个高腿长，站在镜子前，被光影一衬，简直就像是帅得在发光。
　　从他站起来的那一刻起，整个理发店里的其他人视线就有意无意地落在了他身上，要不是还有一些矜持，说不定都要有人上前去搭讪了。
　　等看到闻无笛离开后，人们才又重新恢复过来。
　　“真好看啊，我还是第一次在现实生活中看到这么好看的人，他真的不是明星吗？”
　　“其实我表哥长得也好看，但刚才那个小哥就是格外的好看，感觉就是和普通人不一样，也不知道我为什么有这种感觉。”
　　“大概是有气质吧，也不知道什么样的家庭培养出来的人。”
　　.
　　染完头发回到家，闻无笛就又干起了这些天他新开发出来的兴趣——玩手机。
　　前两天他摸清楚了微博是什么之后，就给自己注册一个微博账号，账号名字用的是他从前的法号——临水。
　　既然挂着临水这个道号，自然要干些道士该干的事。
　　于是，当闻无笛看到一个人气颇高的算命博主自称自己六爻八字、紫微斗数、梅花易数全部完全精通时，他就好奇地围观了一眼。
　　粉丝数量这么多，算命的本事应该很不错吧，不知道这人和他相比又是如何？
　　闻无笛报着好奇的心态前去围观，结果却让他失望无比。
　　浅略看了一下之后，他就发现这人算得不怎么样，说的全都是模棱两可的套话，一点也不像是有真本事，反倒是更想从前那些打着他们道士的旗号在外招摇撞骗的江湖神棍。
　　什么要算命的人太多了，让大家加博主的微信和QQ私下聊，这根本就是开始忽悠的前奏。
　　什么算出感情坎坷，财运不佳，其实就是从人家以前发的微博里看到了他们分手或是哭穷的微博。
　　至于那些个被顶得最高的留言，睁眼说瞎话非说博主算命极准的人想必就是托了。没想到时代的发展，倒也推动他们这些当托的人跟着发展，都不用真人到场串话下套，只要在网上发几条假话就行了。
　　闻无笛一边感叹着神棍们真是与时俱进，一边毫不客气地穿了这个算命博主的把戏，谁让他最见不得就是这种败坏道士名声的骗子之流。
　　@道士临水：博主你根本就不会算命。除了那几个托，其他的你一个都没算准，全是胡说八道，别出来丢人现眼了。
　　第四个生辰八字根本不会有姻缘劫，反倒是她前不久工作变动之后开了新桃花。而第五个今年也根本不会破财，而是健康上会有一些小毛病，只需要注意一下就好。
　　闻无笛的这条评论语气一点也不客气，算命博主的粉丝们见到立刻就反驳起来。有的说大师帮她算过特别的准，有的说闻无笛才是个哗众取宠想蹭大师人气的骗子，几乎没有一个人心相信闻无笛说的话。那一个个死心塌地执迷不悟的样子，简直都把闻无笛给气笑了。
　　“这种骗子也有人相信？真不知道他这么多粉丝是怎么骗来的。”闻无笛气得好笑。
　　“你们都说我是骗子，那我就帮你全部都算一算。”
　　说着，闻无笛干脆就将这些骂他的人随便简单地算了一下，然后将结果贴到了回复栏里，推到了那些骂他的人面前。
　　@道士临水：既然张先生你想问姻缘，那我就给你算事业吧。你年初换了工作环境，受领导看中，却和同事相处不睦，上半年的时候因为朋友而受累，最近财气不佳。PS：问温馨提醒你赶紧远离这个朋友，不然你的工作可能会出问题。
　　@道士临水：既然李小姐你想问学业，那我就给你算家庭吧。你父亲早逝，母亲独自抚育你成人，十年前家境大变，迁居三次，如今事业尚可，尚未结婚。PS:注意带你母亲做体检，小心肝胆疾病的隐患。
　　@道士临水：既然赵先生你想问财运，那我就给你算健康吧……
　　……
　　一条又一条的留言，几乎只要是留言骂过他的，全部被他粗略地算一下了，然后将结果贴在回复栏里给对方回了过去。
　　那些被算了命的人全部都惊呆了。
　　虽然说要的是问学业，他算的却是家庭，问的是家庭，他又酸的的是事业，没有一个算的是他们想要问的。但是，那些算出来的内容却是格外的准。
　　对比起那个算命博主说话总是模棱两可各种讨巧的样子，闻无笛这种不解释直接把答案送到你面前的方式显然可信得多。
　　特别是那些被闻无笛算过的人，看着他发过来的算命结果，简直恨不得打自己一巴掌。
　　[不是吧……你居然算得出我家十年前出过事！难道你真的不是骗子？]
　　[有点方，我该不会骂错人了吧，大师我不是故意的啊，@道士临水您千万别往心里去啊。]
　　[还以为这个小号是个骗子，没想到居然真的算准了，@道士临水大师您也太低调了吧。]
　　[等等，如果说@道士临水说的都是真的话，那这个算命博主岂不是真正的骗子？那些加了博主微信和QQ的网友们赶紧醒醒啊，可别被骗了什么“消灾免难钱”。]
　　.
　　经此一事，闻无笛的微博新号粉丝从不到十人之数，一个下午的时间就涨到了一万以上，甚至还有一两个之前骂过他的人在微博上私信了他，说要给他算命钱。
　　闻无笛在微博上给人算命也就是图个兴趣，并非为谋财，他刚才都只是随便地算了一下，并打算收人钱。
　　[你要是真想给的话，那就帮我捐了吧，捐多捐少都行，只要是捐给需要的人。]
　　想到粉丝数似乎涨了不少，不少人都私信他想要算命，还有人不停询问着找他算命的价格，闻无笛索性发了第一条微博。
　　@道士临水：算命不收钱，上线不定时。非要给报酬的，自觉做好事一件或是捐助贫弱一次。PS：不搞封建迷信，坚持道气长存。
　　这条微博一发出去，不论是新关注的粉丝，还是半信半疑的路人，都有点摸不着头脑了。
　　不搞封建迷信？那你说什么道气长存啊？难不成你修道只为养生啊……
　　[有个性！反正不收钱应该不是骗子，先关注了。]
　　[道长你说实话，你该不会是考完研了再出家当道士的吧？这思想觉悟有点高啊，考研政治分数得上八十了。]
　　[哈哈哈道长你给算算呗，你给我算命，我现在就出门就去扶老奶奶过马路。]
　　网友们评论各一，大部分人都是半信半疑。对于这些，闻无笛并不在意，随手挑了个五个人算过之后，他就直接下线了。
　　.
　　眼看着太阳快要落山。闻无笛翻出张贤发来的短信，准备出门。
　　只是，出门前他还得去找个帮手。
　　“养狗千日，用狗一时。吉祥，到了你为咱家发光发热的时候了。”
　　陆翱刚吃完，听到他的声音，连爪子都懒得抬，趴在一旁懒洋洋道：“我拒绝。”
　　这句拒绝显然没有用。
　　“我要在你身上装个微型摄像头。”闻无笛道，“等会儿我带你去个地方，需要你帮我拍点东西。”
　　陆翱扭头，迟疑地打量了他一眼，有些怀疑，“你想做什么？我跟你说我可是有底线的。”
　　“……”闻无笛一愣，愣是没想到底线这个词是怎么跟他联系起来的。
　　好在，陆翱的底线是用粉笔画的，随便一擦就没了。
　　陆翱：“我帮你拍，但是你要答应我把电脑借给我用。”
　　听到他的条件，闻无笛也同意了。
　　不过……
　　“我还以为你早就偷偷用过我电脑了。”
　　难道是他把这家伙想的太坏了？闻无笛不禁又反思了一秒。
　　然后他就听到了正确答案。
　　陆翱：“我倒是想用，但你不是设置密码了吗？”
　　闻无笛：……
　　果然还是高估他了吧
　　.
　　没好气地薅了一把狗头，闻无笛将微型针孔摄像头藏在陆翱的项圈旁边，找了一条菜场阿姨同款丝巾在项圈上缠绕了一遍，将摄像头显眼的地方遮盖好后，一人一狗就这么出了门。
　　前去的路上，陆翱突然想到了一个问题。闻无笛这个神神道道的家伙既然要去鸿门宴，应该早就准备了什么秘密武器吧。
　　陆翱：“你带了什么？”
　　闻无笛潇洒一下，晃了晃自己的外套。
　　“我带了出门必备三件套。”
　　出门必备三件套？
　　陆翱：“那是什么东西？”
　　闻无笛：“手机钥匙和钱包。”
　　陆翱：……
　　他现在说不去了还来得及吗？
　　作者有话要说：　　我只看了3本相关的专业书（而且还没看明白），所以文中玄学部分的描写，大家不要当真。
　　PS：新文期间，红包多多~求收藏，求评论，求花花。


第8章 
　　跟着张贤发来的短信，闻无笛慢吞吞地来到了那个休闲会所。会所外面看着低调，一走进去之后才发现里面有多浮夸，无论是装饰还是摆件无一不透着奢靡的气息。
　　闻无笛练的功法是升清排浊的路子，虽然能让身体耳聪目明，却也对污秽浊气更为敏感，所以一走进这间会所，他就感觉不怎么舒服。
　　看到闻无笛不太适应的样子，陆翱道：“你别小瞧了这种这种会所，能开成这样的规模，安保方面肯定做的很严。”他们如果今晚真的要做什么的话，必须要谨慎点。
　　闻无笛打量了一下周围的摄像头，不动神色问道：“你以前来过这儿？”
　　“这种地方我怎么会来。”陆翱反驳道。
　　原来这胖狗从前还是个洁身自好的人，闻无笛想着。
　　谁知陆翱又嫌弃地看了地毯一眼，一脸傲慢道：“我去的可是比这高级一百倍的场所，像这种廉价的地毯我才不会让我的鞋踩上去。”
　　这傲慢的神态，闻无笛都想给他颁发一个最能装逼奖了。
　　一人一狗一路观察着，终于来到了包间门外。闻无笛整理了一下表情，摆出最无辜的表情，应声推门走了进去。
　　进门一看，只见一桌佳肴旁，张贤正和一个大约四十岁的偏胖男子喝着酒，男子左手边则是坐着两个黑衣服的年轻男子，看体型似乎是他的保镖。
　　闻无笛猜，那个四十岁的男人应该就是张贤口中的王总。
　　他装作匆匆赶来的样子，解释道：“对不起，我、我路上遇到堵车，来迟了。”
　　张贤已经有快半个月没见过闻无笛了，没想到闻无笛居然把那头绿发给染了回来，看着那张无可挑剔的脸，他不禁瞳孔微缩，愣了一下，即将破口而出的责怪也没能说出口。
　　他从前怎么没发现这个闻无笛这么好看呢？
　　张贤也不知道是新发型的缘故，还是房间灯光的缘故，看着闻无笛那种让人惊艳的脸，他居然有点儿后悔安排今晚的见面了，只要能好好利用这张脸，他就能从闻无笛身上再捞不少好处。
　　不过，察觉到一旁王富源正色眯眯地盯着闻无笛，张贤心里的那丁点儿后悔就马上烟消云散了。现在他已经成了邵帆的经纪人，邵帆是老板的亲侄子，有老板的鼎力支持，又何愁不红呢，那可是比带闻无笛强多了。
　　张贤正打着心里的小算盘，一旁的王富源却有点儿坐不住了。
　　“这位就是闻无笛吧。”他眼神露骨地看了闻无笛一眼，然后才落到地上，问道：“那是你的狗？”
　　听到狗，张贤回过神来，皱眉道：“你怎么把狗带这儿来了。”
　　闻无笛像是被他的语气吓到了一般，低了一下头，委屈地看了一下小狗，低声道：“王总张哥对不起，狗狗它太小了，我不放心它单独在家里。”
　　似乎是怕张贤和王总不同一般，他又道：“狗狗很乖的，它从来都不叫，真的不给你们添麻烦的，把它关在卫生间也可以的。”
　　或许是他紧张可怜的样子取悦到了两人，王富源对旁边的黑衣服男子说了句话后，那人就将陆翱牵着带到了包间后面的房间里。
　　见王富源眼中对闻无笛的兴趣越发浓厚，张贤连忙开始为他搭桥牵线。
　　“你怎么现在才到？”他对闻无笛道：“王总今天可是推了不少重要事情过来见你的，你这迟到了这么久还不快自罚三杯表示一下。”
　　说着，就将一个空酒杯推到了闻无笛面前，拿着酒瓶往里面倒酒。
　　闻无笛看到，明明桌上各类酒饮都有，但张贤却偏偏给他满上了一大杯白酒，怎么看都是想把他灌醉。
　　闻无笛看了眼酒杯，并没有将其端起来。他这具身体根本就没有酒量，这种程度的白酒只用一口，就会让他喝醉。他能想办法促进血循，排掉药毒，却没有办法让自己不被酒精灌醉。
　　所以，这酒他不能喝。
　　见他没端杯子，张贤脸色一变，意味深长道：“小闻你该不会是不愿意给王总这个面子吧。”
　　他面上虽然带笑，说的话却是充满了威胁之意，一旁装出一副好人样的王富源也板着脸不太客气了起来。
　　“王总你别介意，小孩不懂事。”对王富源歉意地笑了笑，张贤黑着脸将闻无笛扯到了一边。
　　“闻无笛，你混圈也有不少日子了，应该知道你那些照片有多麻烦吧？”
　　“这王总是我好不容易请来的贵客，也就是他才有能力帮你解决那些事情。我告诉你，这样的机会可只有一次，你别自己不珍惜。”
　　听着张贤暗示的那些话，闻无笛挤出一副犹豫的表情。
　　他道：“张哥我、我就是不知道王总到底能不能帮我……”
　　见他似乎态度松动，张贤立刻道：“王总当然能帮你了！”
　　“只要你能让他开心了满意了，我保证你的那些破事全都能解决了。再说了，要是能有王总当后盾，你要是想红，那还不容易吗？他动动手指头就能把你塞到《怀风传》的剧组里去。”
　　闻无笛眼神一颤，像是因为张贤的描述而惊讶了一番。只是他仍是不愿意迈出那一步。
　　“张哥，我、我不想陪王总那个……”
　　张贤怎么可能给他拒绝的机会。
　　他不再给闻无笛好脸，冷酷道：“闻无笛，你以为还跟从前一样吗？王总可不是那种你想拒绝就拒绝的人。你今天既然来了就肯定是走不了了，乖乖听话才是你唯一该做的事情。”
　　看到闻无笛害怕地低下头，张贤又哄道：“你长得这么好，缺的就是一个展示的机会，现在能给你机会的人出现了，你什么都不用做，只要把他哄的开心就能得到你想要的东西，又何乐而不为呢？这可是桩稳赚不赔的买卖。”
　　听道张贤的声音在耳旁说个不停，闻无笛恶心得都快吐了。
　　什么叫他自己什么都不用做，只用将王总哄的开心就行，他还是第一次听到有人能把逼良为女昌说得这么冠冕堂皇。
　　这人明明是个经纪人干的却全是拉皮条的事，利诱不成就威逼，简直无耻至极。
　　心里将张贤戳了几十剑之后，闻无笛终于抬起了头。
　　他像是一副已经被张贤说通了的样子，乖乖地坐到王总身边，不好意思道：“刚才是我不对，我不该扫了王总和张哥的兴。”
　　见他老实了，张贤赶紧示意他喝掉杯子里的白酒。
　　可闻无笛却还是没拿起杯子。
　　“王总我真是对不起，本来我是要自罚三杯的，可最近我有点感冒，来之前刚吃了药，医生说那个药不能碰酒精。”
　　张贤也不想他满身红疹吓到人，只好跟王总耳语了一番，然后给闻无笛重新换上了橙汁。
　　“既然你不能喝酒，那就用橙汁代替吧。”
　　看到酒杯被拿开，闻无笛心里也松了一口气。虽然面前的橙汁里肯定加了点别的东西，但至少比满打满的三杯白酒好排掉一点。
　　将橙汁喝下去了之后，闻无笛敏锐地发现张贤和王富源明显放松了不少，而且随着时间慢慢推移，王富源的手也开始不安分起来。
　　看来他们这是笃定自己已经是砧板上的肉了。
　　闻无笛一边想着，一边暗地里运功让气血循环加快，慢慢地将刚才喝进去的东西通过汗液排出体外。就在他气循加快，脸色慢慢变红时，王富源不再和张贤闲聊了。
　　察觉到王富源那不再掩饰的眼神黏在自己身上时，闻无笛就知道，他该入戏了。
　　他装出一副没有力气的样子靠在桌面上，只露出半张脸，虚着眼睛，像是半睡半醒一般道：“唔，王总，张哥……我的头好晕啊。”
　　他刚说完，就感觉到王富源整个人靠了过来，两只手都急不可耐地黏到了他身上。
　　然后，他就听到了张贤和王富源说话的声音。
　　“恭喜王总美人在怀，您看咱们之前说的《怀风传》里那个角色是不是该定下来了？”
　　“那个好说，只要这个姓闻的让我满意了，角色肯定跑不了。只是你用了他换来的角色去捧别人，不会给我惹出事来吧？”
　　“您就放心吧，闻无笛他就是个没胆子的废物，他翻腾不起浪的。对了，这小子特别能忍，您想怎么玩就怎么玩。”
　　“我就喜欢能忍的，在床上带劲。”
　　闻无笛竖着耳朵一字不错地听着，刚听完王富源这句话，就感觉到屁股上被人捏了一下，差点没把他捏得跳起来。
　　好在王总已经色心大起，并没有注意到他身体的反应。
　　只听到王富源给张贤在隔壁开了房之后，就让两个保镖也出去了。
　　砰地一声门被关上了，闻无笛的眼睛也悄悄地睁开了。


第9章 
　　听到王富源走近的脚步声，闻无笛再也忍不不住，趁着王富源将手搁在他脸上的时候，闻无笛一个翻身捂住王富源的嘴，狠狠地给了他胸口一拳。
　　闻无笛用的是巧劲，打的那一下又狠又准，既不会留下伤痕还能让人感觉到巨痛。
　　“敢捏我屁股，你胆子很大啊。”
　　低声骂了一句后，就将人捂着嘴拖到了后面的卧室里，为了不被最外面的那两个保镖听到不对，他还将卧室的门给锁上了。
　　进到包间后面的卧室，闻无笛才发现他真是缺乏想象力。
　　他单知道王富源不是什么好东西，却没想到这人居然如此恶心。看着床上那整整摆满了一排的东西，闻无笛就恨不得讲那些皮绳、套索、手铐等等全部塞到王富源的嘴巴里。
　　要不是他将那橙汁里下的药排掉了，这些东西今晚就该招呼到他身上了吧。一想到这点，闻无笛就恶向胆边生，扒了王富源的衣服，用绳子把他绑了起来。
　　陆翱听到了动静，早就从洗手间出来。
　　他将一块被弄得脏兮兮的毛巾递给闻无笛道：“你别把他捂死了，还是用毛巾堵着吧。”
　　王富源简直气得眼睛都要冒火了，一个劲地挣扎着，想要让外面的保镖听到动静后快来救他。
　　但可惜的是，闻无笛早已关了两道门，王富源的这点动静最多也就是让他的保镖以为他又玩起了什么刺激的新花样，根本不会以为他遇到了危险。
　　看他还有力气动，闻无笛从那堆工具里挑出一根软鞭狠狠地抽了他一下。
　　“刚才捏得很开心是吧，我现在就让你更开心一点好不好？”说完，他就一鞭子抽到了王富源的屁股上，报了刚才被捏之仇。
　　那软鞭原本是王富源以前在房事上最爱用的东西，抽起人来又疼又麻却不会留伤，格外能助性。
　　从前他不知道用软鞭抽过多少年轻漂亮的男女，没想到今天这鞭子居然落到了他身上。
　　闻无笛可不管他是什么心情，一口气抽了十来鞭才停了下来，把蹲在一旁悄悄录像的陆翱都给吓到了。
　　“你、你没事吧？”陆翱小声道。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得闻无笛刚才好像抽出手感来了。
　　听到他问，闻无笛轻笑了一声。
　　“呵，我怎么会有事，我还要让这个老家伙知道什么叫带劲呢。”
　　“……”陆翱不问了。
　　又抽了十来鞭之后，王富源彻底老实了，看向闻无笛的眼神，也由怒火变成了恐惧。
　　看他这副样子，闻无笛道：“给我老实点，我问什么你就答什么。”
　　“要是你敢叫人的话……”说着，闻无笛指着陆翱道：“那我就让我的狗把你给要废掉。”
　　“你先衡量衡量，究竟是你的保镖进来得快一点，还是你的命根子断的快一点。”
　　听到闻无笛用自己威胁人，陆翱恶心得倒退了一步。
　　“闻无笛你不要脸！老子就算是死，也不会碰这么恶心的东西！”
　　听不懂狗叫声的王富源还以为陆翱是想咬他，顿时真的被吓老实了。一想到床上还有一只狗对自己虎视眈眈，等到口里的毛巾被抽走时，王富源立刻就提出了要求。
　　“你赶紧把这只串串弄下去，弄下去我就把你想知道的都告诉你。”
　　“串串？”陆翱出离愤怒了。
　　“老子就算是串串也比你个人渣强！”他骂道，“我今天就算是顶着恶心也要咬死你。”
　　看他一副怒气冲冲的样子，闻无笛连忙一把捂住了他的嘴，他可不想让门外的那两个保镖发现这里面的事情。
　　王富源都被吓出冷汗了，他绝对不能被废掉！看着闻无笛抱着狗虎视眈眈的样子，他抖着身上的横肉，只好将事情交代了。
　　反正这个房间里没有能录音偷拍的东西，闻无笛的手机和外套也早已被他让人检查过了，他就算是把那些事情说出来也不会出什么大事。
　　听到了自己想知道的东西后，闻无笛又给了王富贵一拳，还专门找了几个痛点，在他身上留了几缕气劲。
　　“你们还真是无所不为，这疼你就好好受着吧。”说完，他就将毛巾重新塞回了王富源的嘴巴里，把人打晕了。
　　听了王富源交代的那些事之后，陆翱甚至还觉得闻无笛揍轻了。
　　“咱们这样就走了？你是不是没力气了，居然只打了他一拳？”要是让他以前遇到这种人渣，肯定要让人把这种家伙揍的半身不遂才行！
　　“等着看吧，那一拳就足够他受的了。现在咱们回家。”
　　说着，闻无笛弄皱了自己的外套，胡乱抓了两把头发，低着头用狗挡着半张脸慢慢打开了最外面的那张门。
　　果然，门外站着王富源的两个保镖。看到他出来，两人的眼神立刻就落在了他身上。
　　闻无笛避开两人的眼神，低头故意压低嗓子装出了一副疲倦的样子。
　　“那个、王总已经睡着了，我、我先回去了。”
　　看他衣服凌乱，声音沙哑，两个保镖露出了然的眼神。这种场景他们早就见怪不怪，没作他想便让人离开了。
　　.
　　第二天上午，北市东南边某三甲医院内，王富源躺在病床上疼得眼泪都出来。
　　自从昨晚他被闻无笛弄晕之后就一直晕倒了第二天早上，一觉醒过来就发现嘴里塞着毛巾，周围没有一个人，根本没办法自救，差一点就又痛晕过去。后来要不是张贤起床后像跟他打声招呼再离开，说不定他会一直被绑到中午。
　　但是，一想到自己那个样子被张贤看到，再加上闻无笛又是张贤带过来的人，一时间王富源怒上心头，刚被张贤救了，就立刻让保镖揍了张贤一顿。
　　两个保镖犯了错正急于将功补过，都对张贤出了狠手，一通乱拳揍下来，就将张贤揍进了医院。
　　王富源出了口恶气，正想带人继续去找闻无笛的麻烦时，胸口却突然间巨痛，痛得他实在没办法，后脚就跟着张贤一起进了医院。
　　只是张贤身上的疼，医生们能治疗，王总胸口的疼，医生们却没办法。
　　“王先生，您的检查真的没有任何问题。”医生拿着看了不下十遍的胸片、化验单和心电图，再次给出和五分钟前一样的诊断结果。
　　“怎么可能没问题，我都快疼死了你们还说我身体没问题，你们这群庸医，一点用都没有！”王富源不信，气得一脚踹在了医院的椅子上。
　　“王先生您别激动……”
　　负责的医生也无奈了。不论是心脏、还是肺和胸部的骨头都没有显示出有问题，要不是看王富源真的疼得受不了，他都想怀疑这是不是装的了。
　　看到医生检查不出问题，王富源越发暴躁，几乎就快要动手。
　　医生实在没办法，只好道：“这样吧，不如你去找中医给你看看，他们那儿有人专门看这种疑难杂症，说不定能帮你治好胸口疼。”
　　话都说成这样了，王富源只好去看中医。
　　别说，找了老中医还真给他看出点东西来了。
　　“你这不是普通人打的，仅仅是吃药可不行。”老中医号脉之后就叹了口气。
　　“你这个不好治。”
　　王总不解，“我骨头和内脏都没有受伤，难道吃药也好不了呢？”
　　该不会这个老中医是看他有钱，想骗他买名贵药材吧？
　　老中医并不在意他不客气的语气，而是又给他号了一下脉，三指取过寸关尺之后，又再次摇了头。
　　“你这个脉我以前在羊城见过，那人和你一样身上没伤却疼个不停，来我这儿看病，我给他号了脉，开了理气活血药却怎么也不见好，直到后来他自己找到了治病的办法，才总算是消了疼。”
　　听到老中医说的话，王总再也不敢摆谱，急忙追问那人究竟是找到了什么办法才治好的的病。
　　却只见那老中医扶了下眼镜，慢条斯理道：
　　——“办法说起来倒也简单，他去找了当初打伤他的那个人。”


第10章 
　　就在王富源和张贤疼的咬牙切齿，恨不得将闻无笛弄死时，闻无笛关了手机锁了门窗睡得正香。
　　“闻无笛你、你好样的！”听着电话那头的关机提示音，张贤简直要气疯了。
　　没想到他终日打雁也有被雁啄了眼的一天。只要一想到自己居然被闻无笛这种废物摆了一道，他就恨不得现在就将闻无笛弄过来教训一顿。
　　他打起了电话。
　　“你们去闻无笛家里把人给我带过来，我倒是要问问是谁给他的胆子敢跟我对着干。”
　　张贤并不知道闻无笛对王富源做的事，所以只叫了两个人去闻无笛家抓人。
　　但王富源昨晚早已挨过揍，知道闻无笛不是他两根手指就能捏死的人，所以，他让保镖足足找了数十个人高马大的青壮男人，确定这些人能将人拿下后，他才让他们去找闻无笛。
　　但是，无论是张贤的人还是王富源的人，只要是去找闻无笛的人全都被一堵大门给挡在了外面，一群人按门铃加上用脚踹门，愣是没有一个人过来开门，甚至听不到房里有任何的动静，就好像是他们找错了房子，这里面根本没有人一般。
　　.
　　闻无笛其实早已醒来。陆翱听到动静后，早就跑到卧室里将他叫醒了过来。
　　陆翱：“现在怎么办？他们把外面全都围住了。”
　　早知道昨晚他就该提醒闻无笛别回来的，就算是住在酒店也比回家好。这种小区不比他从前住的地方，门禁安保几乎等于没有，就算门外的那些人暂时走了，他们也不安全。
　　闻无笛抻了个懒腰道：“我有办法。”
　　“什么办法？”陆翱眼睛一亮。
　　他就知道闻无笛不是个普通人，说不定他能将外面这些人全部解决掉。
　　“我们可以报警呀。”闻无笛举着手机道，“上次李奶奶说了，让我看到小区里有可疑份子时，要给社区警亭打电话。”
　　“你居然报警？”这种时候闻无笛难道不应该弄点大招把门外面的那些家伙全部都干掉吗？
　　陆翱不可置信地看了闻无笛一眼，怀疑是不是自己听错了。
　　“你干嘛用那种眼神看我？”闻无笛耸耸肩，一脸无辜道，“我也就只是个普通人而已，我又没有三头六臂，外面那么多人玩意还带了武器，我出去会被他们欺负的。”
　　他虽然个头高，身形却是偏瘦，再加上长着一张受过良好家教的脸，看上去活脱脱就是一副从来没说过脏话，也从来没做过坏事的样子。
　　可陆翱早已知道闻无笛的本性，哪怕这人的外表非常好看，给人的感觉再怎么纯良无害，他也是不信的。
　　“就你还会被人欺负？”陆翱冷笑一声，很是无语。
　　昨晚他亲眼看到这个人用鞭子把王富源抽得哭哭啼啼，现在居然装起柔弱来了。
　　看着闻无笛真的要报警，他道：“就算警察现在把人赶走了，要是他们在路上埋伏你呢？”
　　闻无笛自己倒是不怕埋伏，只是他有自保之力他的狗却没有。
　　“你说的倒也是。”他拍了拍胖狗的头道：“万一他们把你抓走作为狗质来威胁我的话，那就麻烦了。”
　　“……”陆翱头一扭，躲开他的手，没好气道：“狗质你个头啊，神经病。”
　　“我可不是神经病，我是无辜的受害市民。”
　　说着，闻无笛就当着陆翱的面报了警。
　　“你真报了？”陆翱还以为他只是说说呢。
　　“你现在名声都臭成这样了你就不怕报警了之后，被人写上一些乱七八糟的新闻吗？”
　　“写就写呗。”闻无笛一摊手，坦然道：“反正我也不会掉块肉。”
　　陆翱服气了。
　　看着闻无笛报警求助之后，他也不紧张了，反正他现在就是一条狗，天塌下来还有人顶着。
　　闻无笛报完警之后，就给张贤打了个电话。
　　张贤被王富源的两个保镖揍得有点狠，正在医院里吊水，看到是闻无笛来电，他立刻就将电话接了起来，动作幅度大得差点漏针。
　　护士看到了，连忙警告道：“哎这位病患你动作小一点，你正在输液呢！”
　　张贤刚酝酿好的脏话一时间就被堵在了嗓子眼里。
　　而闻无笛听到他在输液，立刻惊喜道：“你进医院了？”
　　“真好，我就说你这种人早该被病魔战胜了，现在总算是进医院了吧。”
　　张贤听到他声音就气得肝火上涌，只恨护士正在给他换药，不太方便骂人，好不容易等护士离开，他立刻就骂了回去。
　　“闻无笛你个小畜生，居然敢耍我，我要让你在这圈子里彻彻底底的完蛋！”
　　只要等那两人将闻无笛带过来，他就先将这家伙狠狠地揍一顿，再找借口毁了他的脸，看他还怎么在这行混下去。
　　“呵——”闻无笛轻轻地笑了一下。
　　“你好厉害啊，想让我彻底完蛋？你不如先去警局把你的人先给捞出来吧。一看就知道你没读过书，你知道恐吓威胁罪是什么吗？”
　　“平时欺负人上瘾了，就真把自己当皇帝了是吧？”闻无笛只要一想到这个张贤做的那些事，就恨不得拿着鞭子把他也抽一顿。
　　在昨天之前，他还只是觉得张贤喜欢拉皮条，做的最多也就是让手下的艺人去陪酒，偶尔也给一些主动的人介绍金主之类的。可昨晚从王富源的嘴里，他才知道这些人有多恶心。
　　只要是像他这样出了事、没有利用价值红不起来的艺人，大都会被他们榨取最后一点剩余价值，哄着他们出卖肉体来换取所谓的‘最后能红的机会’。被诱惑着上当的人或许活该，可那些被下了药强迫发生关系的人呢？
　　闻无笛无意为别人打抱不平，但张贤既然敢惹到他头上来，那就别怪他太狠。况且，就算是为了从前的闻无笛，他也要收拾张贤这个人。
　　“张贤，你知道人渣怎么写吗？”
　　闻无笛隔着手机，一字一句道：“以前你强迫了多少人记得清吗？要不要我帮你回忆一下？”
　　听到这里，张贤脸色变了。他沉着脸，像是一条豺狼一般。
　　“你少给装神弄鬼。”他犹自硬气道。
　　“是吗？是不是装神弄鬼，你自己听听看吧。要是听完了你还说不知道人渣怎么写，那我可就让网友们帮你一起回忆了。”
　　闻无笛这句话说完，张贤就听到了电话那头传来的声音。
　　他听到了王富源的声音！那头没脑子的肥猪居然将他们的交易全部说出来了，最该死的是，那些内容还被闻无笛录了下来！
　　张贤额头的汗流了下来，砸在医院的白色被子上，泅出一小块印记。没想到闻无笛手里居然会有这样的录音，这里面的内容一旦被公布出去，他就永远也别想在这个圈子里混下去！
　　不行，无论如何他都不能让这个录音被公布到网上。
　　张贤忍住怒气，用着最客气的口吻道：“你想要什么？只要你将这份录音交给我，我就满足你的条件。”
　　“真的啊？我要是想要北市三环内的一套房呢？你给不给？”闻无笛道。
　　还真敢狮子大开口！把你卖了都换不了三环内的一个厕所，居然还有脸找他要一套房。
　　可无论有多肉痛，张贤也只能咬牙答应下来。
　　“我给。”只要能把这个录音拿回来，他再收拾闻无笛也不迟。
　　可他点头答应了，闻无笛却不答应了。
　　“张哥你变了，你从前明明不是这么大方的！”闻无笛控诉道：“以前你连自己的停车费都让我出，怎么现在变得这么败家了呢？”
　　张贤简直恨不得掐死他。
　　以前怎么没发现他这么讨人厌呢，当初就不该签下这种神经病！
　　他深吸了一口气，咬牙切齿道：“闻无笛，你到底想怎么样？你别以为拿着录音就能威胁我，你想当正义使者，那些人可不一定想被别人知道这种事情，你最好仔细想清楚这一点。”
　　“那录音在你手上根本没有多大用处，就算你用这个报复我又能得到什么呢？你以为你自己就能平安无事吗？”
　　说着，张贤的语气越发平缓。他像是在劝着闻无笛一般，慢慢道：“不论是钱，还是别的，只要你将录音给我，我就肯定会答应你的条件，这样做你既不会有危险，还能白得一大笔钱，又何乐而不为呢？”
　　听他说了这么多，闻无笛都想夸他口才好了。嘴皮子这么溜，想必从前骗过不少人吧。
　　“你说的有道理。”
　　像是认可了张贤的话一般，闻无笛道：“我只有一个小小的条件。只要你能满足这个条件，我就把录音还给你。”
　　他语气比刚才诚恳了许多，张贤不疑有假，立刻答应道：“我答应你，我肯定满足你的条件！”
　　听到张贤说的话，闻无笛轻笑了一声，“你肯答应就好。”
　　只听他道清了清嗓子，语气嘲讽道：“我的条件是，你现在说一声‘我张贤是个不要脸的人渣’，我就把录音给你。”


第11章 
　　啪叽一声，张贤把电话挂断了。
　　挂断之前，陆翱还听到电话那头好像有护士惊呼漏针了的声音，他都不用想就知道张贤现在有多惨。
　　“张贤居然被你气得漏针了……”陆翱感慨道。
　　让张贤骂自己是个人渣这种条件都能想的出来，闻无笛果然不是一般人。
　　“怎么样？”闻无笛像是被夸奖了一般，他抬着下巴问道，“你看，我像不像个打败坏人的英雄？”
　　“……”陆翱静默半秒，才道：“我觉得你更像是个坏人。”
　　.
　　给张贤打完电话没多久，警察就到了。
　　过来的警察一看到门外全是黑衣服的青壮年男性，立刻就守住了楼道口，将这些人围了起来。
　　“你们知道恶意堵门是违法的吗？全部都靠墙站好，把你们的身份证拿出来！”
　　看出这群壮汉里有不少练家子，警察们的态度一开始就非常严厉。
　　张贤和王富源找来抓闻无笛的人全部都懵了。他们不敢置信地瞪着那扇一直没能弄开的大门，感觉自己遭遇了职业生涯里的背叛。
　　闻无笛他怎么能报警呢？！
　　这人到底懂不懂套路！这种事情难道不应该私下协商，老老实实地藏着遮着不敢吭声吗？他难道就不怕报警了之后下一次会被更惨烈的报复吗？
　　闻无笛不怕吗？他当然是不怕的。
　　不仅不怕，他还打开门围观了一下警察们将这些黑衣壮汉怼在墙角检查身份证的场景。
　　一边看，他还一边问旁边的女警道，“警察姐姐，他们是不是黑社会啊？之前他们还有人威胁我说如果不开门，就一直堵在我门外，让我活不下去呢。”
　　他穿着一身米白色的家居服，干净的黑色短发看着少年感十足，柔软清澈的眼神让人一望到底。当他被那群黑衣壮汉盯得害怕时，圆圆的眼睛也忍不住跟着瑟缩了一下，就像是被欺负了的小动物一般，看着格外的可怜。
　　一向严厉的女警察也放柔了声音，安慰道：“没事的，有困难就找警察。”
　　安抚完闻无笛，她的视线就落在了那群正在被检查的黑衣壮男们身上，完全不同于刚才看闻无笛的样子，犀利的眼刀简直快要把黑衣壮汉们射成筛子。
　　一群壮汉们一个个贴着墙面挨边站着，心里头都快要憋屈死了。
　　“我就是个保镖而已，我真不是什么黑社会啊，我有工作合同的。”
　　“对啊警察大哥，真的是误会了。我就是个上班族而已，绝对不是黑社会啊。”
　　他们不就是口头威胁了闻无笛几句吗？哪知道这小子居然这么会告状。
　　“误会？”正在检查的警察冷笑了一下。
　　他们过来时正好看到这群人正堵在门外又踹又骂的样子，跟土匪似的，这群人还有脸说是误会？
　　警察脸一板，沉声道：“什么上班族敢成群结队地堵别人的门？你们工作合同签的是正经公司吗，该不会是是挂壳的黑社会的公司吧？”
　　看着那群踹过自家大门的人被警察问得哑口无言，闻无笛在心里笑了。
　　他语气崇拜道：“警察姐姐你们出警的速度真的太快了，我一看到你们到了，就一点儿都不害怕了。”
　　女警察今年三十五，被闻无笛一口一个姐姐地叫着，心情都变好了许多。看他体型偏瘦，像是刚成年的样子，就又关心了了一下闻无笛的平时的安全问题。
　　“最近这边被人举报了许多搞传销的，你们这边的据说也有，平时一定要多留心周围的情况。”
　　说着，女警察的视线又落到了还那群黑衣壮男们的身上。
　　“以后要是再遇到这种人，你不要犹豫，马上就报警，人民警察绝对不会放过这些试图威胁公民人身安全的不法分子！”
　　闻无笛知道她说的不是套话，他看得到许多不一样的东西。
　　女警察的眉毛清秀短促，毫无倒纹，这种人极度重信重义，而且她的眼纹绵长，直达天仓，乃是相书中的鹅眼相，这种人一般都是心地善良的人。
　　“警察姐姐你真是人美心善这个词的化身。”他语气格外地真诚，眼神也全都是信任，“只要有你们警察在，这些不法分子们肯定不会得逞的。”
　　当了这么多年警察，遇到了各种各样形形色色的人，称赞和诋毁都听了不少，女警察早已不是当初刚入行时容易激动的性子了。可或许是闻无笛的声音听起来太诚挚，眼神太纯粹，他说的那几句感谢都被女警察听在了心里。
　　有谁不喜欢被夸奖呢，特别是他们当警察的，人们对他们的信任和夸赞有时候远比别的东西带给他们的幸福感还要强。
　　看了坚信法治的闻无笛，再看那群扰乱治安的黑衣壮汉们，女警察的视线更加锐利了。
　　.
　　做完口供从警察局回来后，闻无笛就给王富源打了电话。
　　“胸口很疼吧？”他道，“你叫了那么多人来请我，看来是真的疼得不轻了。”
　　王富源本就觉得胸闷气短，疼得不行，听到闻无笛的这句话，更是觉得喘不上气，差点去吸氧。
　　可是想到那个老中医说的话，他只能压抑住自己的怒气。
　　“闻无笛你到底对我做了什么？”他道。
　　“想知道啊？”闻无笛轻笑了一下，“你求我呀？”他还记得那晚王富源以为他失去意识后，和张贤两人说的那些话。
　　“……”王富源气得不行。
　　他身上疼的地方用科学仪器根本就检查不出问题，就好像那有个无形无状的东西在他胸腔里瞎搅动一般，搅一下疼一下，疼一会缓一会。最可怕的是，缓下来虽然不疼，可一旦重新开始疼起来时，那种感觉却仿佛比之前疼上好几倍！
　　王富源骄奢淫逸的日子早已过惯了，哪里能忍得了这种疼，就算闻无笛说话刻薄，也只能擦着冷汗妥协下来。
　　“我求你，我这就求你，只要你能不让我这么疼，我什么都答应你。”
　　闻无笛等的就是这句话。
　　他道：“我记得你之前说过能帮我解决掉不雅照的事情。”
　　“现在你的机会来了，你什么时候把设计我的人找出来，我就什么时候让你不再疼。”
　　.
　　那边闻无笛赶走了堵门的黑衣壮汉，这边张思阳却真的遇上了闻无笛说的贵人。
　　在那天和闻无笛见面之前，张思阳其实已经有很长一段时间没有睡过好觉了。
　　他今年足足有二十四岁，比闻无笛大了将近六岁，虽然两人看上去都是年轻的演员，但是张思阳自己知道，要是这两年他再混不出名堂，吃这碗饭的日子就差不多到头了。
　　虽然都说男演员越老越吃香，不比大多数女演员得吃青春饭，可谁又想真的混到中年了才成名呢？
　　张思阳想演戏，想成名，可他签的经纪公司不仅资源少，而且还极度不靠谱。这些年他自己挤破头皮才弄到一些机会，可自从公司老总的侄子邵帆来了之后，把公司的那点儿资源全部揽了过去，他就连一丁点的机会也没了。
　　所以，在这种糟糕的情况下，当时闻无笛告诉张思阳他最近能遇贵人时，张思阳是完全不信的。
　　他怎么可能遇上贵人？
　　他一没有签到资源丰富的大公司，二没有一个主动为他谋划的经纪人，三没有足够有钱买来资源的靠山，他哪来的的机会遇贵人。
　　张思阳清楚自己只是个混了四年娱乐圈也没能出名的普通小演员，贵人那种话，他听闻无笛说完之后就抛在了脑后。
　　可谁知道，只隔了一天，他还就真的就如闻无笛所说的那样，在东南边遇到了一个大贵人！


第12章 
　　“无笛你真的说的太准了！”
　　张思阳回到家水都没喝上一杯就赶紧跑到了楼下闻无笛的家中。
　　他兴奋道，“你知道我今天遇到谁了吗？”
　　“遇到贵人了吧。”闻无笛笑着道：“现在你相信我不是骗你的了吧？”
　　“信了，我真的信了！”张思阳连连点。
　　“要不是这事真的发生在我自己身上，其实我还真不相信你会算命。”
　　张思阳好奇地打量着闻无笛，就像是重新认识了他一般，看得格外的仔细。
　　“你说你这么点年纪，怎么就能算出来我这几天会遇上贵人呢，而且还能知道大致是在什么方向，这也太不科学了吧。”
　　“我这个年纪怎么了？”闻无笛摸了摸下巴道，“玄学讲究的是天赋又不是年龄，有的人学了三十年还不刚入行三天的人看得准呢。”
　　“这倒也是。”张思阳琢磨了一下道，“这就跟演戏一样，有的人演了半辈子还不如一些演员刚出道时演戏有灵性。”
　　“对呀，就是这个理。”闻无笛道。
　　“至于怎么知道你这几天会遇上贵人，那就是看相和占卦的事了。”
　　第一眼见到张思阳的时候，闻无笛习惯性地就给张思阳看了一下相，见他相貌端正，相貌宫五岳就位似有隆起之势便知好事将近，再加上说话交谈之间所察觉到的东西，自然就推算出了张思阳所思所愁的事情。
　　听闻无笛说了一遍，张思阳似懂非懂，仍是觉得想不明白。
　　“可你连我的生辰八字都没有问，你怎么帮我占卦的？”
　　据他所知，平时去寺庙里占卜卦象的时候，不都是要抽签或是写字才行吗？怎么闻无笛什么都不用就帮他占了一卦呢？
　　“声音可以占，走路的步数可以占，就连你见到我时说的第一句话也可以占卦，文王演周易，八卦衍生多般变化，万事万物皆归五行，你思你想自然也能算五行八卦。古人用见到牡丹盛开都能占卜出花于次日毁于马践，我自然也能不问你八字生辰，粗浅算出你最近吉凶。”
　　“……你越说我越听不懂了。”张思阳晃了晃脑袋，从一片玄幻之中回神，突然间有种世界观被重创了的感觉。
　　“算了，你说这些我也听不懂，我先告诉你我的好消息！”
　　.
　　说来也真是巧了。因为喝了闻无笛赠的橙汁睡了个好觉的缘故，张思阳醒得比平常要早上许多，白天出门时也比往常的状态感觉好得多。
　　好心情之下，他也没像从前那样到处打电话寻求机会，而是决定给自己放一天假，好好地享受一下生活。正好他想去的公园附近有两家咖啡厅，一南一北地开着，他就决定挑一家随便喝杯咖啡，悠闲地晒晒太阳。
　　北边方向的那家咖啡厅看上去很有格调，无论是暗雅的橱窗，还是棕木色的咖啡座都别有风情，很吸引人，特别是浓郁的咖啡香，连街对面的人闻到后都忍不住被吸引。
　　和那家咖啡厅比起来，南边方向的咖啡厅就显得不那么起眼了。门面狭长，橱窗随意，店里面的装饰物也很随便，整间咖啡厅看上就像是被不用心的主人遗忘了一般，看上去豪不吸引人。
　　就在张思阳准备去北边的那家咖啡厅时，他看到了路口竖着的指路标牌，标牌两头正好标着南和北两个方向，一瞬间，闻无笛说的那句话突然就冒了出来，鬼使神差间，他转了个方向走进了南边方向的那家咖啡店。
　　“说真的，我当时都不知道自己怎么就进去了。”张思阳道，“而且我一进去就后悔了，这个咖啡店里总共就一个店员，里面看上去比我想象的还要冷情一些，根本没什么顾客。”
　　当时他就像退到门外去对面一邻家咖啡店了。
　　“可是店员已经开口问我想喝什么了，而且台前就我一个人站在那儿，我就没好意思离开。”张思阳说着。
　　“结果无笛你知道吗？我居然在那家店里遇到了编剧尚文！”
　　“尚文？”
　　闻无笛正回想着尚文是谁时，张思阳已经变得激动了起来。
　　“对啊，就是尚文！他还问我看他写的小说没有，还说有个角色适合我问我有没有兴趣！我的天呐，我简直不敢相信这种事居然会发生在我身上！”
　　张思阳自己说出来时都仍有一种不真实感。
　　谁能想到知名编剧尚文会在那种咖啡厅里喝东西呢？而且，还偏偏就让他给认出来了！而且他们还聊的很不错，甚至尚文还口头给了他一个试镜的机会！
　　“你就说巧不巧！我真是不敢相信这居然会发生在我身上！”他只是一个没背景又不出名的小演员。
　　而尚文虽然是个编剧，但已有许多知名的剧本作品，在娱乐圈的名气比不少演员都要高，可偏偏，尚文主动给了张思阳一个试镜的机会。
　　“无笛你说我去试镜之前，是不是该去那间咖啡厅多拜拜？”
　　闻无笛听得津津有味，知道尚文是个知名编剧之后，他也觉得张思阳运气不错。
　　“是有点巧，但也是因为你本身就很优秀。不然，就算你看到了尚文，他也不会搭理你。”
　　看张思阳兴奋又紧张的样子，他开玩笑道：“拜咖啡厅可能没什么用，你倒是可以拜我试试。”
　　“那好啊，拜你也成，记得保佑我一定要通过试镜啊。”
　　.
　　自从上次在微博上给别人算命之后，闻无笛的那个ID名为道士临水的微博账号粉丝就开始蹭蹭蹭地涨了起来，每天都有不少人找他算命，有的是真想算，有的是纯粹无聊闲得慌。
　　王思思就是纯粹无聊闲得慌的其中一员。
　　这天，她从食堂回寝室时突然发现自己的饭卡不见了，想了半天愣是没想起来到底掉在哪儿，刚好又看到了闻无笛的微博，于是抱着撞大运的心情，在闻无笛的微博下留了条评论，问他自己还找不找得到饭卡。
　　说来也真是巧了，她刚留评闻无笛正好就看到了，随手就帮她算了一下。
　　@道士临水：饭卡左食右反，上下同根，既和钱相关，又和食相关。我刚才给你算了一卦，变卦为震，你看看你刚才留言时东边方向有没有树林或者从棘，如果没有的话，就看一下正东朝向有没有商店，哪一家你刚才逛过的商店里面有时钟，去那儿寻找就行了。
　　王思思没想到自己运气这么好，居然这么快就被回复，本着死马当活马医的想法，她拿着手机就出了寝室门。
　　她的室友也看到了闻无笛发的那条微博——“思思你不会真的相信这个人吧，我跟你说网上很多这种骗子的，你别被人家给骗了。饭卡要是找不到，你还是等后勤下个星期上班之后去补卡算了。”
　　但王思思却还是想去找一下。
　　“我先去试着找找吧，如果真的没找到，我就在网上拆穿他。”


第13章 
　　帮王思思算完饭卡在哪儿之后，闻无笛又给其他几个人随手算了一下，但那些人问的大都是些无聊的问题，不是想问最近财运如何就是问自己什么时候才能走桃花运，闻无笛都有点提不起劲。
　　特别是其中居然还有一个12岁男孩找他算桃花运，真是不知道现在的人都在想什么。
　　@道士临水：[12岁就想走桃花运？你信不信我把你班主任电话算出来，然后去举报你？]
　　围观的粉丝们简直要笑死了。哪有算命博主这样的，居然还威胁一个12岁的孩子，真是没有人性。
　　[我关注了那么多算命算星座的玄学博主，有长得好看的，有说话好听的，就没见过像你这样既不露脸，还欺负小学生的。小学生怎么了，小学生就不能有桃花运吗？]
　　[哈哈哈楼上你难道也是小学生吗？我要@道士临水，快来算算楼上的班主任手机号，咱们一起举报他。]
　　[2333手机号这个应该是开玩笑的吧，不过现代时代已经不一样了，小学恋爱也是为了将来不单身啊，道长就可怜可怜小学生吧。]
　　[就你们戏多，咱们道长多纯朴多正直啊！不仅坚持相信科学，还鼓励大家多做好事，甚至还关心小学生早恋的问题！现在，这样好的男人已经不多了，大家不要欺负道长了。]
　　闻无笛没想到只是阻止了一个小学生早恋，居然会被这么多网友调侃。
　　“不是说要好好学习天天向上吗？怎么一个个都这样？”闻无笛有些不解。
　　他早已改进观点与时俱进，知道这个时代18岁才成年，也知道了国家法定结婚的年龄是22和20岁，按照这个时代的观点来看，12岁明显还是应该以学习为主吧。
　　听到他纳闷的声音，陆翱从电脑前转过了头。
　　“傻了吧，现在流行的是恋爱从娃娃抓起，干什么都得趁早。”陆翱一本正经地解释道，“小学不恋爱，大学没人爱你没听过吗？”
　　“还有这种话？”闻无笛诧异道。
　　“有啊，这句话我天天都能看到。”陆翱轻描淡写道。
　　“什么？”还真的有这种事？闻无笛还以为胖狗是开玩笑的呢。
　　“你在哪儿看到的？”
　　陆翱道：“我游戏队友说的，每次我让他玩游戏别带妹时，他就用这句话堵我。”
　　闻无笛惊讶得眼睛都睁大了。
　　“你的游戏队友居然是个小学生！哎、等等、不是……你一条狗居然也可以玩游戏！”
　　看着蹲坐在电脑前用爪子敲着键盘和鼠标的胖狗崽子，闻无笛觉得世界有点玄幻。
　　灰白的小胖狗半蹲在浅米色的办公桌上，正对着一个19寸的电脑屏幕玩得不亦乐乎的画面看上去就像是动物题材电影里做出来的特效一样。虽然闻无笛知道他家吉祥从前应该是个人，但却完全想象不出他居然还能用这具狗身体打游戏。
　　“有什么好奇怪的。”陆翱鄙视地看了闻无笛一眼。
　　“有必要这么惊讶吗？我看到你会算命都没有这么大惊小怪的。”
　　“……”闻无笛竟有种无言以对的感觉，难道是他太相信科学了吗？
　　“科学真是限制了我的想象力。”
　　“呵，科学。”陆翱一副看破红尘的样子。
　　看他突然这样子，闻无笛不懂了。
　　“怎么了？你这两天好像有点消沉啊，难道是狗生遇到坎坷了？”
　　陆翱不吭声了，鼠标摁得咔咔响。
　　闻无笛看到，自己一问完这句话，电脑屏幕上就紧跟着闪出了炫丽的游戏特效，然后他就看到他家胖狗以一种人类达不到的迅速，飞快地摁着键盘和鼠标干掉了游戏里面的敌人。
　　被秒了的敌人怨恨难平，在公共频道狠狠地刷了好几条消息。
　　[辣鸡外挂狗！]
　　[辣鸡小学生！]
　　[别让我下次在碰到你们！]
　　那边骂得冒了火，这边回过去的内容倒是非常冷静。
　　[我要举报你歧视小学生的？每次输了就拿学历说事，难道你们都没有读过小学吗？]
　　[你知道你玩的还不如狗吗？]
　　闻无笛站在电脑旁，看着对面骂个不停的玩家硬生生被气得推出了游戏房间。
　　突然间，他想到了如果让那人知道自己真的输给了一条狗的话，应该说不定会更生气吧。
　　想到这儿，闻无笛想起了之前的一件事。
　　“对了，你之前不是找我借电脑有正事，解决了没？”
　　这话一出，他就看到胖狗的背一垮，圆滚滚肉嘟嘟的背部就像一个大型猕猴桃脱水了一般，整个狗都萎靡了。
　　“……”闻无笛懂了。
　　看来这个让他家胖狗变得消沉的砍似乎跟他从前有关，而且貌似打击还不小，难怪他会沉迷跟小学生一起打游戏。
　　知道胖狗心里有事情不想说，闻无笛也不好勉强，个人有个人的缘法，他等胖狗自己想通了再跟他说。
　　就像小学生找他问桃花运一样，他能说的不多。
　　闻无笛叹了口气，重新打开微博。
　　@道士临水：@12岁的小学生，刚才是我不对，干涉了你的自由。现在我把算出来的结果告诉你——想知道桃花运什么时候出现，等你读到博士后就知道了。
　　围观的粉丝们这回是真是笑出声了。
　　[就很服气。小朋友不要怕，大不了就真的读到博士后！那时候要还是单身，我们帮你摁住道长任你揍。]
　　[哈哈哈，说不定这个结果就是真的呢？也许卦象显示的就是要读到博士后才能走桃花运呢？]
　　[2333难道不是等他读到博士后的时候就已经习惯单身了吗？]
　　[哈哈哈楼上你别玩这么老的梗啊。]
　　就在闻无笛的评论区一片哈哈哈心疼小学生的时候，王思思上微博了。捏着刚找到的饭卡，她心里激动得恨不得马上昭告全世界闻无笛算得有多准。
　　@思思爱吃肉：@道士临水，道长！大师！我服了，我完全服气了！我的饭卡真的就在寝室楼正东方向的一间小商铺里，而且那家铺子里墙上正好还挂了个壁钟！太感谢你了，要不是你帮我算卦，我就又要去挂失了。
　　不仅是王思思，她寝室里其他三个室友也跟着服了。
　　一开始她们都不相信王思思凭着微博上的几句话就能找回饭卡，饭卡那么小一张，从食堂回寝室的路上既有开水房又有小商铺，还有学生超市等等许多人来人往的地方，除非有人捡到饭卡后好心还回来，不然要想靠自己把饭卡找回来，真的不容易。
　　可谁知道王思思还真把她的饭卡找到了，而且还是根本没用多长时间！
　　“不是吧，微博上的算命博主居然这么灵？那他能帮我算算我这学期会不会挂科吗？”
　　“思思你快把博主ID发给我，我得算算今年我还有希望脱单不。”
　　“你们怎么这么庸俗啊，不是挂科就是脱单，咱们就不能算点特别的东西吗？”
　　“哼，那请问仙女你想算什么？”
　　“我就想让临水小哥哥帮忙算算，明天下午我要是逃课的话，赵老师会不会点名。”
　　“呵呵，不用算了，我们会主动检举揭发你的。”
　　.
　　或许是靠着算命博主找到饭卡的事情太过离奇，王思思找回饭卡的经过居然被同学投稿给了微博上的一个段子手，然后被放到了一个搞笑话题里——【投稿】#女同学靠着微博网友卜卦找回饭卡#，博主你见过这么神奇的操作吗？
　　这个话题一出来，一群看热闹的网友看到标题就先乐了。
　　[现在编故事都这么不走心了吗，找回饭卡都能上榜，撰稿人不行啊。]
　　[对啊，找什么饭卡，有本事算卦帮忙找个女朋友啊，投稿人你想象力不够啊。]
　　网友还以为这就是个编出来的夸张段子，可谁知道没过多久，居然有人解释说这是真人真事！而且，还是刚发生不久的真人真事！
　　闻无笛的粉丝看到后，还将闻无笛算卦帮王思思找回饭卡的整个过程截了图，贴到了段子手的这条微博下。
　　[道长算的时候我就在场，原博@思思爱吃肉和道长@道士临水完全不认识，只是算了一卦就帮她找到了饭卡。绝对的真人真事，不是段子。]
　　看到这个解释，人们的兴趣更大了。
　　[原谅我孤陋寡闻，现在的道士都这么6了吗？@道士临水，大师你们道观的网速好吗？不然下次开个直播吧？]
　　[@好友1234567，速来围观，有真本事的算命大师，快点来看呀。]
　　[刚去道长首页看了一眼，完全不像个骗子。如果找到了饭卡小姑娘不是托的话，我只能说道长你真的太厉害了。]
　　[@临风观，快出来看看，这是不是你们道观出品的道士，算命也太厉害了吧，下次去观里我可以预约临水道长帮我算命解签吗？]
　　作者有话要说：　　网友：拜大师，求帮忙算一算我今年能脱单不？
　　闻无笛：走开，不算！我自己都还没脱单呢。


第14章 
　　为了不让小胖狗沉迷游戏，闻无笛每天都要带狗出去晨练，一段时间练下来，小胖狗不仅没瘦，反倒又大了一圈，让经常一起晨练的老头老太们直呼长得快。
　　“小闻，你家吉祥长得也太快了，真是一天一个样。”爱聊天的李奶奶道。
　　一旁也养了狗的丁爷爷夸道：“不仅长得快，还长得特别好，真是狗中帅哥呢。”
　　听到有人夸自己，陆翱矜持地转过身，看到周围的老头老太都因为丁爷爷的话看过来时，他还装作不经意地样子耍帅地甩了一下头，就像是人类甩刘海的样子，弧度十分地潇洒。
　　李奶奶很给面子地鼓掌道：“哎哟你家吉祥长得真俊呐，等他成年了我得问问它有没有配种，我也弄个小狗养着，不然一个人在家总是觉得空落落的。”
　　“……”陆翱一僵，脖子梗住了，顿时看李奶奶的眼神就不对了。
　　“闻无笛我们走！”
　　哼，说什么夸他帅，根本就是想要他还没出生的孩子！
　　呸，他是人不是狗，才不会有小狗娃子！
　　陆翱气得撩起小爪子就要走，闻无笛手都被带得一偏。
　　“哎怎么了这是，吉祥饿了？”李奶奶奇怪地看了一眼，完全不知道陆翱是被她的话给吓到了。
　　闻无笛捂着嘴，悄悄告诉李奶奶道：“他是觉得自己还小，不想有小狗娃子。”
　　陆翱的耳朵多尖呐，就算闻无笛说话时捂着嘴，他也一字不落地听到了。
　　他怒了，停下脚，掉头冲着闻无笛就是一顿吼。
　　“你才有小狗娃子！”
　　可惜他这么委屈，李奶奶却听不懂，看到小狗这么有活力，笑得合不拢嘴。
　　“哎哟，吉祥真有劲，一看就是基因优良的狗，小闻你得帮我留意什么时候能有小狗娃子。”
　　陆翱简直要疯了。
　　“哼！你就趁早死了这条心吧”他扬着下巴，怒瞪李奶奶道，“我就算是一辈子单身也不会给你小狗娃子的。”
　　看他都开始咒自己了，闻无笛也不忍心坑他了。
　　“好了好了，别害怕了，李奶奶说着玩的呢，你别急眼呀。”
　　“谁急眼了，你再说一遍谁急眼了！”陆翱又叫了几声。
　　“你就是不重视我！听到老太太那么说你都还觉得是玩笑！”
　　一听这都神志不清了，闻无笛只好蹲下来慢慢哄。
　　李奶奶在一旁看得津津有味，甚至还磕起了瓜子。
　　“哎哟真是越看越喜欢，小吉祥还知道还嘴呢，就跟它听得懂你说的话一样，刚才那小眼神瞪得就像人生气时一样。”
　　“哈哈。”闻无笛干笑了两声，赶紧摁住了陆翱的狗头。
　　.
　　放松了这么久，也差不多要回去了，小公园里除了李奶奶，之前的那些老头老太几乎全都回去了。
　　就在闻无笛准备和李奶奶分头回家时，突然间闻无笛的眼睛像是被什么东西的反光晃了一下，真的当他眯着眼睛时，却突然间看到李奶奶的两眉之间印堂部位似乎有一缕黑气。
　　“李奶奶您等等！”闻无笛顾不得其他，连忙将人喊得停住。
　　“怎么了小闻？”李奶奶不明所以地问道。
　　闻无笛立刻认真地将李奶奶的脸打量了一遍，特别是两眉之间，鼻柱子上的印堂部位他看了不下于三遍，但却怎么也没看到刚才看到的那缕黑气。
　　如果他刚才没有看错的话，看到黑气的那种感觉分明就和他上辈子有天眼时一模一样！
　　难道说，即使是到了现在的这具身体里，他也能重新找回天眼的感觉？可是他上辈子之所以能有天眼，是因为他是天生的明阴体啊。
　　而且他刚才重新看时，又看不到李奶奶印堂的那缕黑气了，这是不是说明他这个天眼和上辈子并不相同呢？
　　李奶奶看他皱着眉发起了呆，不禁问道：“小闻你怎么了呀？怎么突然间头上出这么多汗？”
　　闻无笛这才回过神来，一摸脑门真的摸了一手汗，而且他还隐隐有种气虚的感觉，就好像是耗神过度了一般。
　　难道这就是重开天眼的代价？不过就算是要代价也没关系，从前他用天眼观事观物都只有一个模糊的景象，而现在他就好像是被祖师爷拨通了灵窍一般，看得一清二楚。
　　尽管刚才只是看了一秒不到，他也依然能记得那种清晰观视吉凶的感觉，这样厉害的天眼，也难怪会让他耗气伤神。
　　看他一下子冒了这么多汗，李奶奶连忙扶着他到椅子上坐下来。
　　“小闻你是哪里疼着了，还是早上没吃东西呀？”
　　陆翱似乎也被他吓了一跳，“闻无笛你怎么了？”
　　“我没事，可能是今天锻炼过头了吧。”闻无笛道。
　　“对了，李奶奶你相不相信算命啊？”他试探着问道。
　　刚才的那缕黑气虽然他现在看不到了，但他却不能因此放下心，他相信自己的直觉。
　　“算命？”李奶奶笑了一下，摆手道，“我还真不信那些，我年轻的时候还贴过废除封建迷信的标语呢。”
　　没料到李奶奶居然这么回答，那他就不能用算命的借口问道李奶奶的生辰八字了，闻无笛只好另外想办法。
　　只是，无论是十二星座还是十二生肖，李奶奶都不怎么信这些。
　　“这些都是骗你们年轻人的，哪有那么准的。”
　　陆翱蹲在一旁早已看出来闻无笛想干什么。
　　“你就告诉她超市有个抽奖活动会送油和大米，让她用生日注册，”
　　“对啊！”
　　好似醍醐灌顶一般，闻无笛拍着狗背马上就反应了过来。
　　“李奶奶，我跟您说啊，我刚看到了一个活动……”
　　不得不说陆翱脑子灵活，用着他的办法，闻无笛还真就拿到了李奶奶的出生日期，然后顺势拐着弯地问出了出生时的时辰。
　　“真看不出来您今年64岁了。”闻无笛道夸，“您身体真好，看着真的好健康啊。”
　　“哪里的话，我也就是看着还行，其实我这心脏也不怎么好。”李奶奶笑着道，“我也就是每天跟着练练太极，别的幅度大些的运动，我都只能看着。”
　　听到她说自己心脏不好，闻无笛留意了一下。正所谓三灾六病皆有所循，心主血脉，行火色赤，而火行在五方之中又属南……
　　闻无笛：“您家的房子朝向是不是正门偏北一点？”
　　“对呀，你怎么知道的？”李奶奶疑惑道。
　　顾不得解释，闻无笛立刻追问道：“那您最近动过您家大门没？”
　　“啊？动大门？”李奶奶摇摇头，“没动啊，这年头可没人改动大门。”
　　大门就是一个房子最关键的安保部位，除了一开始家装的时候可能会改动一下，一般来说就算是住到房子旧了，也很少有人会改动大门。
　　看到李奶奶摇头，闻无笛一时间也愣住了。如果没有的话，为什么他会算出近日李奶奶有门祸呢？


第15章 
　　卜卦算命象数易理是非常有讲究的。
　　闻无笛从前就听师父说过，若是有人问卦，最一般的解卦者会直接套用周易卦数五行生克等等来解释卦象；而勉强合格的解卦者会将卦象结合问卦地点的风水五行关联起来再解卦。
　　只有最高明的解卦者，身具异象，能视常人所不察，能算常人所不预。为人占、为物占、占静占动，占内占外，观梅望花可占，听风闻鸟可占，所喜所忌所闻所见皆可为卦！
　　但世上高明的解卦者少，合格的解卦者也不多，更多的是一般的解卦者。高明的解卦者不仅具有天赋异象，又同时修有道行，这样的人可以从天气的晴雨、山林的茂密中获取卦象，也可以从家中男女奇偶，家宅田产方位中获取卦象。
　　对于这样的人来说，万事万物皆可成卦，而不须局限于问卦之人。
　　从前，闻无笛虽然身具天眼，但那天眼视物时却明悔难分，在占卦方面对他的帮助并不大，总是有诸多局限。
　　但不知为何，自从他刚才无意间他看到李奶奶印堂之中的黑气之后，就好像突然间被开了灵窍一般，竟然懂得了师父当年所说的万事万物皆可为卦到底是什么意思。
　　没想到师父当年并不是在讲故事，那些高明的解卦之事都是真的……
　　闻无笛抬眼望天，师父曾说他有劫要应，也有缘要得，或许他现在这个天眼就是道祖赐给的机缘吧。
　　‘弟子临水多谢道祖点拨。’
　　闻无笛在心中感谢了一遍道祖和师门之后，又担心起了李奶奶家的事情来。
　　尽管李奶奶说自家大门并没有变动，可闻无笛从前算卦就极少出错，尽管这是他重生之后的第一卦，他也并不认为自己占出来的门祸是错觉。
　　况且，家宅屋舍的阴阳五行和周围的环境息息相关，不是本人去现场看的话，仅凭着李奶奶的生辰八字来推，算出来的结果也是会有偏差的。
　　只是……要怎么开口说去李奶奶家呢？
　　闻无笛有些苦恼。李奶奶看上去完全不信玄学风水之类的东西，他要是说出来，只怕不仅不能去李奶奶家，而且还会被当成个迷信青年。
　　闻无笛看了看胖狗，一计涌上心头。
　　趁着李奶奶接电话的时候，闻无笛将小胖狗拉到一边，悄声道：“吉祥，你等会儿得帮我一个忙。”
　　陆翱立刻警惕地看了他一眼。
　　“你又想干什么？”每次看到闻无笛这个表情，他总觉没什么好事发生。
　　“干好事，你别这么紧张。”闻无笛道。
　　他慢慢道：“你等会儿帮我缠住李奶奶，我们一起送她回家，我要去她家那边看一下。”
　　“我不。”陆翱毫不犹豫地拒绝道。这个老太太刚才还说想要他的小狗娃子呢，他记性好着呢。
　　“别生气了，李奶奶多喜欢你（的狗娃子）呀。”闻无笛揉着胖狗的头，耐心地哄道。
　　“我怀疑李奶奶可能有危险，你就帮我这一次吧。”
　　听到是这样，陆翱虽然看着还是一副不耐烦的模样，却没反驳地答应了下来。
　　“你事情还真多。”他尾巴一甩，抖了一下左前爪，像上司敲打下属一般，用爪子拍了拍闻无笛的小腿。
　　只听得他语重心长地对闻无笛道：“我就再帮你一次，仅此一回哦，下回你自己长点心吧。”
　　“……”闻无笛低头看着小腿上的狗爪子印，突然有种想要虐狗的冲动。
　　.
　　看闻无笛不再流汗了，李奶奶接了电话就准备回去，只是刚抬脚，就看到小胖狗挡在了她前面。正待她准备绕过狗继续往前走时，却发现小胖狗居然也跟着她的步伐挪了位置，再次挡在了她面前。
　　“吉祥你拦着奶奶做什么呀？”李奶奶停了下来道。
　　“他肯定是太喜欢您了。”闻无笛道。
　　“对吧吉祥，你很喜欢李奶奶是不是？”说着，他蹲下来，捏了捏胖狗毛茸茸的小耳朵，示意陆翱再靠近一点李奶奶一点。
　　“我才不喜欢她呢。”陆翱生气地瞪了一眼。
　　闻无笛立刻摁住他的头，笑着解释道：“李奶奶你看，吉祥真的很喜欢您呢，刚才他拦着不让您走，肯定是想送您回家。”
　　李奶奶果然很开心，蹲下来跟着一起摸了摸狗耳朵。
　　被摸了之后陆翱倒是没恼，只是梗着脖子不肯转过头，拿后脑勺对着人，一副我虽然允许你摸，但是我还在生气的样子。
　　在陆翱心里，他这个动作是很冷酷，很有格调的。但他忘了自己如今四肢短粗，早已不是以前那个身高腿长的酷哥。
　　所以，即使他不拿正眼看人，可李奶奶还是被他毛茸茸的样子给萌到了，毕竟不论是圆溜溜黑乎乎的眼睛，还是软乎乎的三角形的小耳朵，那样一张脸无论是露出什么样的表情，都只会让人有一种感觉——萌。
　　所以，李奶奶不仅没有摸一会儿就松手，手还从胖狗的背摸到了小肚子上。
　　“哎哟，吉祥的小肚子真圆，还暖乎乎的呢。”
　　李奶奶被萌的心都要化了。自从老伴去世后，她就一个人住在从前的小区里，儿子媳妇提过要接她过去住，但她舍不得住了大半辈子的老房子和周围的老朋友们，所以一直都是一个人住在老房子里。
　　年纪大了，孤单久了，难免就会喜欢一些活泼好动的小动物，这不看着毛茸茸的小吉祥，一时间摸着摸着就没停下来。
　　被人一直轻轻揉着小肚子，陆翱早已舒服得眯起了眼睛。
　　要不是闻无笛就站在旁边，他说不定就躺在地上，敞开肚皮任摸了。
　　真是奇怪，以前他怎么不觉得肚子被摸会这么舒服呢？要不是李奶奶给他按摩了一下，他都不知道竟然会这么舒服。等会去了，他得想办法让闻无笛也给他按摩一下试试看。
　　陪着玩了一会儿后，李奶奶看着胖狗是越看越喜欢，不由得道：“小吉祥真乖。走，去奶奶家吃零食去。”
　　说着，李奶奶叫住了闻无笛：“小闻你上次给的膏药，我还没能谢谢你呢，干脆今天你带着吉祥一起去我家吃饭。”
　　“好啊，反正我在家也是一个人随便吃，今天有李奶奶您在，肯定能大饱口福。”
　　.
　　跟着李奶奶去完菜场回家，闻无笛终于看到了李奶奶住的房子到底是什么样。
　　那是一栋有些年头的楼房，格局一目了然。楼房不高只有六层，每层两个住户，因为现代久远的缘故，这里既没有电梯也没有楼道门，不需要任何的卡和钥匙就能直接走进楼里。
　　李奶奶住在三楼，闻无笛上去时看到二楼到三楼之间装了一扇铁门，门上的蓝色油漆已经斑驳，看上去也有些时候了。
　　李奶奶拿出钥匙，打开这铁门。
　　“这是我儿子以前找人装的，说怕我一个人住不安全。”她笑着道，“其实周围都是相熟的老街坊，没什么不安全的，可他就是不放心。”
　　走过了铁门，再上一截楼梯，就来到了李奶奶家的大门前。
　　大门果然如闻无笛所猜的那样方向朝北，门的颜色和对面住户一样都是深木色，只是李奶奶家的门看上去要旧一些，因为上面全是划痕。
　　“这些都是谁划的？”闻无笛问。门上的划痕新旧不一，有的像是用石头划的，有的却又像是用尖指甲划的，就是不知道是谁的指甲这么尖，又或是用的和指甲差不多的东西也说不定。
　　“还不就是一些无聊的小孩子。”李奶奶无奈道，“那些小孩子平时总爱到各个楼里窜着捉迷藏，我们这几栋住户的门上就没几个干净的。”
　　小孩子？不知道为什么闻无笛看着门最下面的那几道划痕总感觉不太舒服。
　　突然间，他看到门前的地毯旁有个东西闪了一下。
　　“咦，这里怎么有几块碎玻璃？”
　　闻无笛蹲下来，凑近了一看，才发现这更像是碎掉的镜子，只是这些镜子的碎片太小了，不凑近看，还以为只是普通的玻璃而已。
　　“李奶奶您家里镜子碎掉了吗？”闻无笛一边问着，一边想要将地毯旁的镜子碎颗粒捡起来。
　　可是这时，陆翱却突然间叫了一声。
　　“不对！”他一下咬住了闻无笛的袖子，警惕道：“你别靠近那块地毯。”
　　“地毯？”闻无笛僵住手，视线随之落到了有些脏的地毯上。
　　不知道是不是他的错觉，他似乎从那块红褐色的地毯上隐隐嗅到了一丝血腥气。


第16章 
　　看到胖狗冲着地毯叫唤，李奶奶也停住了。
　　“吉祥怎么突然间叫起来了？地毯有什么不对吗？”说着她就要走近去看一看。
　　“您等等。”闻无笛连忙拦住了她。
　　“火焰飞光玉女，雷霆猛火将军，火乌火马，火布乾坤。火铃大神，速烧邪鬼。急急如律令！”
　　他挡在李奶奶身前，念了一句祛邪真言，手指也捏起了破煞的八卦指，在指尖微热阳气充盛之时，闻无笛以迅雷不及掩耳之势一把将那块地毯给掀了起来！
　　“啊！”李奶奶忍不住惊叫出声，整个人僵在原地。
　　只因她亲眼看见，在闻无笛将她家门前那张旧地毯掀起来时，突然一阵不知何处吹来的邪风像是在和闻无笛角力一般，从反方向撕扯着地毯，竟然将地毯撕开了一条细小的口子！
　　“那是什么东西！”李奶奶开始慌了。
　　明明她看到闻无笛只是拎起了地毯的一角，那地毯怎么会被撕开呢？
　　“您先别开门进去。”闻无笛捏着决，解释道，“这里有点脏东西，等我先把它赶走吧。”
　　“小闻你……”李奶奶张了张嘴，最终还是将惊讶和疑问先压了下来。
　　闻无笛将地毯掀开后，视线就落在了那地毯原先盖着的地面上。或许是长年被地毯盖着的缘故，拿块地的颜色看上去要格外的深一些，几缕从地摊上掉下来的碎屑，颜色深红偏褐色，不仔细看竟像是血迹一般。
　　“不对，这就是血迹。”陆翱动了动鼻子，强忍着恶心道，“这里有血腥味，而且还有一股猫的气味。”
　　“猫？”闻无笛记了下来，又去看那些镜子碎片，仔细找了找之后，一共找出了七块小碎片，仔细地看了看那七块小碎片之后，闻无笛起身站了起来。
　　稀奇古怪的事发生在家门口，纵使李奶奶从前不迷信，此刻也变得“怎么了小闻？”
　　“李奶奶，有东西死在这儿了。”闻无笛皱着眉道。
　　“什么？！”李奶奶吓了一跳，不敢置信地看着自己门前。
　　“您别怕，死的不是人。”闻无笛连忙安抚道，“应该是有只猫死在您家门口了。”
　　“猫？”虽然死的不是人，可是一想到有一只猫死在了自己大门口，李奶奶仍是觉得毛骨悚然。
　　但是不等她缓解情绪，闻无笛又问道：“李奶奶，您有认识过附近有什么养猫的人吗？”之前发现的门上印子或许不仅是熊孩子划的。
　　如果他没猜错的，那七块碎片应该是来自于同一块镜子。镜子本是非阴非阳的东西，开过光的能驱邪，进过墓的能招鬼。他捡到的这些碎片原本应该是来自一块阳镜，只是镜子被打碎了之后，又被当做镇邪的东西撒在了地毯下久不见天日，早已变成了阴邪之物。
　　也不知道是谁想出来的法子，居然用这样七块镜子碎片来镇煞，而不是直接把那煞气去了了事，难道不知道这样镇煞根本不能完全根除煞气吗？
　　而且这里还是李奶奶家正门口，每天进出都要踩踏的地方，如果要是……
　　“不对。”闻无笛脸色一变，“是我想岔了。”
　　那个在地毯下放镜子碎片的人不仅仅是为了镇煞，而且还想转凶为吉，只不过吉的是自己，害的却是李奶奶的命！
　　只是不知道是谁在这里弄死了那只猫，还用了那么简陋的方法来镇煞，最让人疑惑的是，这人为什么要用一个身体不好的老年人的来化邪。
　　“李奶奶您最近是不是觉得身体差了不少？晚上也睡不着觉？”闻无笛道。
　　“我还以为是年纪大了的原因……”李奶奶怔在门口，越想越觉得不对劲。
　　这时，陆翱却发现了什么。
　　“闻无笛你过来。”他蹲在对面住户的门口，指着门脚道，“这里也有划痕。”
　　闻无笛凑近了一看，发现原来门上被重新上过漆，要不是他凑的特别近，还真发现不了被隐藏住的划痕。
　　“是一样的印子。”陆翱道，“和李奶奶家大门底部的是一样的。”
　　听到这里，闻无笛不禁问道，“李奶奶，您对面住的是什么人？他们家里养猫了吗？”
　　“对面？那是张明明他们家，我们当了二十年老邻居了，没听说他们养过猫啊。”李奶奶犹豫不定道。
　　就在闻无笛想继续问时，突然听到了楼梯间传来的脚步声。上来的是一个拎着菜篓子的女人，年纪比李奶奶小上一些，过来的第一刻闻无笛就发现她看的不是人，而是飞快地瞟了一眼被掀开的地毯。
　　看到地毯被掀到一边后，她眼中一惊，好一会儿才装作没事人的样子打招呼。
　　“老李，你怎么不开门进去？你旁边这小伙子是谁？”她僵着笑脸问道，神情之间有着一丝警惕。
　　要换了平常李奶奶或许还不会发现异样，可经过了刚才的事，她此刻早已高度紧张，自然发现了不对。何况，闻无笛也给了她一个小心的眼神。
　　她道：“周梅，我忘记带钥匙了，能去你家歇会儿吗？我打电话让我儿子送钥匙过来。”
　　被叫做周梅的女人似乎是松了一口气，悄悄瞄了一眼那块地毯后，就打开门让人进去了。
　　“你们先去客厅坐着，我去泡茶。”
　　一进屋闻无笛就看到了沙发边缘有被动物爪子划拉过的痕迹，李奶奶也看到那些印子。
　　“周梅你们家养猫了？”她道。
　　话音一落，就听到周梅一顿，“没有猫，我们家没人养猫。”
　　“没养猫，那沙发上面的挠痕是怎么回事？”
　　“不是，那不是猫抓的……”周梅慌张地看了沙发一眼，慌忙辩驳道。
　　看到她这副心虚的样子，李奶奶心里一下就明白了。
　　“你、你心虚个什么。你说，我家门口地毯下头是不是你丢的碎镜子。”
　　看她气成这个样子，闻无笛连忙扶着人坐下，生怕她气得心脏不好。
　　“李奶奶您别急，我帮您问。”
　　不等周梅想出解释的话，他将手中的镜子碎片摊到了她面前。
　　“这是你放的吧。那只猫也是你们弄死在李奶奶家门口的？”
　　周梅脸色变了，惊恐地看着闻无笛手上的镜子碎片。
　　闻无笛继续道：“你想用李奶奶的命来转凶化吉，让她每天从猫死掉的地方踩过去，最后病厄缠身而死？”
　　听到这些，周梅再也装不了冷静。
　　她慌张地看着李奶奶道：“我没有杀那只猫，我也没想让你死，大师说了不会要人命的……”
　　话未说完，大门被人从外面打开了，一个老头走了进来。看着屋里僵持的三人，他的视线也和周梅一样落在了闻无笛手中的镜子上。
　　周梅看了他，赶紧过去走到了他旁边，嗫喏道：“老张，那个镜子被他们知道了。”
　　张城叹了口气，看着像是突然间老了一截，“我早就说了不能这样，你非不听，现在倒好了，几十年的老街坊啊……”
　　.
　　“所以，你们为了能让自己的儿子不被猫的怨气缠上，就让李奶奶每天踩着那只猫死过的地镇邪？”听完张城和周梅的解释后，闻无笛冷笑了一声。
　　他道：“那只猫是被你儿子虐待死的吧？你们自己怕出事，就让李奶奶代替你们镇煞，你们可知道无耻二字怎么写？”
　　被他这么嘲讽，周梅和张城两人脸上一阵红一阵白却没有出声反驳，一副默认了的样子。
　　李奶奶再也忍不住心中怒气，“周梅，我们几十年的老邻居，你们怎么能这么对我！”
　　“大师说了不会要你命的……”周梅红着眼眶，泪流满面，一副伤心愧疚到了极点的样子，“李姐对不起，我知道我做了错事，可我不能看着我家张明出事啊，那脏东西缠着他会害死他的。”
　　“你说谎！”闻无笛道。
　　要是真的只是想镇邪的话，就绝不会用碎掉了的镜子，而且他并没在周梅家感觉到煞气，反倒是李奶奶身体在变差，周梅他们一家一开始就是想利用李奶奶镇煞转凶化吉。
　　李奶奶早已对闻无笛的本事心服口服，即使看到周梅痛哭，也不再相信。
　　“周梅你别假惺惺地道歉了。”她道：“你怎么能这么狠毒？我李红秀这么多年究竟是哪里得罪你了，你连我一个老太婆的命都不放过？你儿子的命是你们家的事，凭什么牵扯到我身上来？”
　　听到自己的儿子被提起，周梅终于不再装可怜。
　　“李红秀你别装好人了！要不是你，南厂分的房子就该是我家的，拆迁款也该是我们家的。”
　　她讥讽地看了一眼，“你儿子不是早就飞黄腾达了吗？你倒是跟着去啊，天天在我们之中显摆很得意吧？”
　　“你平时就是这么想我的？枉我平时买东西都想到你，还每次都给你带礼，那套房子分明是厂里公平分配的，你们家自己选了东区的房子低价贱卖了，到头来倒是怪到我头上了。”
　　“不过是你自己乐意当好人罢了。”周梅冷笑了一声，不屑道：“成天显摆这显摆那的，心里得意的不得了吧。”
　　看着她咄咄逼人的样子，李奶奶脸色一青，捂住了心口。
　　闻无笛一看不对，立刻上前扶住。
　　“够了，不要再为自己作恶找借口了。”他冷着脸看了一眼周梅。
　　“你以为你是在帮你儿子吗？”
　　周梅眼神一慌，“你什么意思？”
　　“你难道真的相信这种害人的法子能转凶化吉？”
　　闻无笛却不再多说，留下了一句好自为之离开了。
　　.
　　李奶奶家中。
　　“你别太担心了。”闻无笛烧了开水，兑了一杯温开水递到了李奶奶手里。
　　“我刚才清了一遍秽气，您家门口只要找人重新祈个家宅福就可以了。”他最擅长的看向算卦，祈福虽然也会，但只是略懂。这个世界的道观也不少，请一两个擅长祈福的道士应该不难。
　　“唉，多亏你了。”经历了刚才的事，李奶奶看上去疲惫极了。
　　“闻无笛，我饿了。”陆翱靠在沙发边上道。
　　刚才紧张了半天，他肚子里的食物早被消耗完了。
　　饿了？
　　可看着李奶奶神情疲倦，显然不可能做大餐给他们吃，而闻无笛也不可能带着陆翱去外面吃东西，因为他不放心李奶奶一个人在家。
　　想来想去只有一个办法，闻无笛道：“奶奶，我们一起出去吃饭吧？”
　　.
　　然而最后闻无笛也没能带着李奶奶一起出去吃饭，因为李奶奶的儿子徐欣华带着老婆田慧过来了，之前他们买的那些菜全部被田慧给做成了大餐。
　　饭桌上，徐欣华从李奶奶和闻无笛两人口中得知了刚才发生的事情，对闻无笛感激不已。
　　“自从我爸走后，我就一直让我妈搬去跟我们一块儿住，她就是不肯，说舍不得老街坊们。我跟我老婆又住得远，今天要不是有小闻你，还真不知道会发生什么事。”
　　说着，徐欣华举起面前的酒杯，对着闻无笛道，“小闻我敬你一杯，这次的事真是太感谢你了！”
　　他平时工作繁忙，老婆又要管着家里的两个孩子读书放学，这次要不是有闻无笛，指不定会出什么事。
　　闻无笛也不忸怩，跟着徐欣华喝了几杯。
　　“这都是应该的，李奶奶平时也很照顾我，看到这种事我自然要出手帮忙。”
　　喝了几杯酒，两人也熟悉了起来。又是一杯酒下肚，徐欣华不禁问出了自己好奇的事
　　“小闻你怎么会懂这些的？”不怪他这么问，主要是闻无笛看上去十分年轻，大约十八九岁的样子，而且长相还过分好看，刚才一进门时，徐欣华还以为这是哪个电影学院的校草呢。
　　听到他问，李奶奶先开了口。
　　“人家小闻可不止会这些，他太极练的可好了，比咱们团的曲老师还厉害呢。”
　　徐欣华更惊讶了，“曲老师？妈您是说那个练了太极快三十年的曲老师？”
　　“对呀，就是那个老曲。”
　　“真的？”徐欣华睁大了双眼看着闻无笛，“那小闻你可真是厉害。你看上去还不到二十岁，怎么会的东西这么多？”
　　听到他们这么问，闻无笛拿出了早已准备好的借口。
　　“徐伯伯您猜的没错，我今年刚十九。其实我会的也不多，就是小时候跟着一个老道士学了点东西，太极也是那时候学的。”
　　徐欣华听得一头雾水，“那你也是个道士？还在读书没？”
　　“没读书了。”闻无笛摇了摇头，“其实我是个演员。”
　　“啊？你是个演员？”徐欣华像是重新认识了他一般，将闻无笛仔细地打量了一遍，似乎是想辩认出从前有没有在荧幕上见过这张脸。但可惜的是，这么好看的长相，徐欣华却一点印象也没有。
　　不过，听到闻无笛说自己是个演员，徐欣华却更高兴了。刚才他还在想要报答闻无笛，既然闻无笛说自己是个演员就一切好办了。他是B市电视台的副台长，老婆田慧从前又是主播，他想报答闻无笛又有何难呢？


第17章 
　　B市电视台大楼，某间办公室里，徐欣华桌上的资料出了神。
　　闻无笛没说谎，他确实是个演员，而且还已经出演过了一部网剧，虽然网剧知名度不高，但是闻无笛饰演的那个角色扮相精致十分抢眼。
　　“真是可惜了。”徐欣华叹了口气。
　　要是没出后面照片门那件事的话，说不定闻无笛现在已经小有名气了，毕竟那张脸摆在那儿，不意外的话红是迟早的事。
　　想了想，徐欣华打了电话。
　　“小张，台里拍的那部《如风似雨》还有没有男配角的名额是空的？”
　　“什么，都给出去了？那男四号呢，又被周洋的小情人给抢了？”
　　“男五号呢？被台长小姨子那边的关系给定了？”
　　“算了算了，你先给我把男六号的位置空出来留着吧。”徐欣华不满地挂了电话。
　　他们电视台拍的电视剧多，他本想在最近要开拍的都市言情偶像剧《如风似雨》里头给闻无笛弄个男配角的戏份，没想到这些名额早就被人订了。
　　只怪他现在才开口，一时间也给闻无笛弄不到什么好角色。干脆就先让他在这部戏里暂时露个脸，等下次有别的机会在帮他一次好了。
　　刚想完这些，门就被人敲响了，助理小黄苦着脸推门进来。
　　“徐台长，咱们的真人秀节目《人生无理由》出事了，齐飞雷说他不参加了。”
　　“什么？”徐欣华站了起来，“这到底是怎么回事？不是和他经纪公司早就谈好了的吗？”
　　《人生无理由》是他亲自负责的节目，前期策划准备了许久，才决定要推出这个真人秀节目，不出问题的话，《人生无理由》这档真人秀节目绝对会火，而他也能在竞争正台长方面将另一个副台长周洋甩在后头。
　　可现在，他们为《人生无理由》选定的颜值担当齐飞雷居然说不参加了，这怎么行！
　　“小黄你赶紧联系齐飞雷的经纪人，一定要问清楚到底是怎么回事！”
　　“徐台长，我早就问过了。”小黄脸都快跨到地上了，“齐飞雷那边说签了别的节目，时间上参加不了咱们的节目。”
　　“我们之前不是早就和他说好了吗？网上早已放出消息了，怎么突然间变卦，难道他们想毁约！”
　　“徐台长……那个我们没跟齐飞雷签约，齐飞雷那边只是口头约定了，正式签约就他一个还没定下来。”
　　听到这儿徐欣华再好的脾气也怒了。
　　“你们怎么办事的！”
　　他刚想发火，门就被敲响了，周洋推了门直接走了进来。
　　“老徐，你好话好好说，干嘛冲人家小姑娘发火呢？”
　　徐欣华和周洋是B市电视台唯二的两个副台长，眼看着台长快要退了，两人关系不说势同水火，也是剑拨弩张。这时，看到周洋一副看热闹的样子，徐欣华也懒得给他好脸色。
　　“周台长，您怎么过来了？《簇星传》闹出的乱子这么快就解决了？”
　　被徐欣华戳了痛脚，周洋也不装了。
　　“老徐，我看你这个《人生无理由》要是弄不好干脆就别弄了，咱们台里根本就不用跟风出真人秀，你可别搞砸了浪费咱们台里的资源。”
　　“哦对了，听说齐飞雷不来参加你们真人秀了，那你还真是倒霉。台长上次都说了让你好好办节目，看来你这回要让台长失望了。”
　　得意的说完后，周洋就走了。
　　办公室里气氛紧张极了，小黄连大气都不敢喘一声，生怕徐欣华被周洋给气着了会大发脾气。
　　可没想到的是，她看到徐欣华虽然很生气，却像是拿定了主意的样子。
　　“不用齐飞雷了，周洋敢过来炫耀就说明他跟这件事脱不了关系。”
　　周洋敢用齐飞雷阴他，他现在就算是加条件也不可能将人谈下来了，与其这样他还不如直接换人。
　　徐欣华将桌上闻无笛的资料摊开，对小黄道，“你现在给我去把闻无笛谈下来，让他来顶齐飞雷的班。”
　　他还不信了，没了齐飞雷那个流量小生他们的节目就做不起来了！
　　小黄拿着资料出了办公室，半晌才回过神来。
　　“闻无笛？长的倒是挺帅的。”看着资料上男孩的照片，小黄犯了一下花痴。
　　末了，又叹气起来，“可是长得帅又有什么用啊，粉丝都盼着齐飞雷上节目呢，一个没名气没粉丝的小演员肯定要大家喷死了。”
　　.
　　“我好像长得越来越好看了。”
　　家中，闻无笛站在穿衣镜前照了照，心里十分满意。
　　自从他规律作息，注意饮食和修炼之后，不仅身体素质好了许多，长相方面也随之发生了一些变化，看上去也更接近他前世时的样貌了。
　　陆翱也蹲在镜子前，看到闻无笛占据了大半个镜面，他嫌弃地用爪子将人往旁边拨了拨。
　　“别臭美了，镜子都要被你照碎了。”
　　不就是个人样吗，有什么好照的，想当年他那么帅的时候也没像闻无笛这样使劲照镜子，真是烦死人。
　　闻无笛正比照着记忆中自己从前的长相，突然腿上就被胖狗推了一下。
　　他蹲下身，一把将胖狗举到眼前，笑道：“怎么，羡慕我长得帅啊？”
　　看着闻无笛那张脸突然靠这么近，陆翱眼睛都睁大了。
　　看着那好看的眉眼，陆翱怔了一下。
　　真是奇了怪了，他以前怎么没觉得闻无笛这个神经病长得这么好看呢？
　　突然间，他脸上被戳了一下，一抬眼陆翱就对上了闻无笛看傻子一般的眼神。
　　他看到闻无笛笑道：“喂你该不会是看我看呆了吧？”
　　陆翱终于回过神来。
　　他给了闻无笛一爪子，狠狠地拍着他的胳膊，嫌弃道：“我怎么可能会看呆，你做梦吧。哼！”
　　他一哼，脸上的小胡子也跟着抖了抖，看的闻无笛忍不住就上手弹了一下。
　　别说，弹性还挺好的，弹一下,Duang一下。
　　陆翱下意识地就跟着吸了吸鼻子，小鼻子湿漉漉的，还一耸一耸的，真是可爱死了。
　　闻无笛毫不客气地摸了摸他的鼻子，很大方地夸奖了一句。
　　“手感不错，很健康。”
　　陆翱气得胡子都快飞起来了，刚才他竟然还觉得闻无笛长得还不错，真是瞎了他的狗眼。这家伙明明就是个讨厌鬼！
　　“你放我下去！”他蹬着四只爪子，像一个狗中高手一般，使出了一套连招。
　　闻无笛忍着笑放开他，毫无歉意道，“我又没说错，你看你都长了多少斤了，猪都没你长的快。”
　　“啊！我咬死你呀！”
　　“别别别，我马上要去见前女友呢。”


第18章 
　　闻无笛和陆翱在镜子前逗闹了一会儿后，就收拾齐整地出了门。
　　之前他让王富源去查卢恋佳，到还真查出了不少东西，给他省了不少功夫，现在他就要去卢恋佳每周必去的酒吧里去找她。
　　说起来，王富源和张贤比起来倒是懂事多了。
　　.
　　提到王富源，就不得不说一下他身上的疼。
　　是个人就怕疼，特别是王富源这种从前没吃过苦的人。自打在闻无笛这里吃过苦头之后，他就没敢动过歪脑筋，即使张贤告诉他闻无笛那天晚上录了音，他也没像张贤那样恨不得弄死闻无笛。
　　不是不能，而是不敢。
　　毕竟，那些事要是曝光了虽然可能会毁了张贤，但却伤不到他身上，张贤不知道闻无笛的厉害，他可是亲身尝过的。
　　为了解疼，他不仅找了老中医，还亲自去羊城那边找了有名的气功大师。可哪知道，真的假的气功大师见了一堆，愣是没有一个能帮他解决问题的。
　　唯一得到的结果就是，那些人告诉他，闻无笛或许是什么武学世家的人，不然不可能年纪轻轻就有如此造诣，而且他们也没有一个人能看出闻无笛的来路。
　　闻无笛身上的神秘色彩，让王富源不由得打消了找他麻烦的心思。虽然他查过闻无笛的身世了，但万一那些都是假的呢？
　　或许普通人觉得太夸张，但王富源却是知道不少奇怪的真事，他当年还小的时候，就曾见过一个身无四两肉的小个子轻轻一拳打死一头成年壮牛！
　　这世上稀奇古怪的事情多了去了，王富源觉得他还是谨慎点好，指不定他现在动了闻无笛，人家师门的人就能打上门来。一个闻无笛就能让他疼的死去活来，谁知道他师门的人又有多可怕，他只是一个商人，没必要因为这种事惹上麻烦。
　　所以，在张贤再次撺掇着他去找闻无笛麻烦时，王富源根本不为所动。
　　自从他把调查到关于卢恋佳的一些事告诉闻无笛后，闻无笛就告诉了他按摩身体的哪些部位能缓解疼痛，只要他把背后整闻无笛的人查出来，到时候他就没事了，又何必跟张贤一样自讨苦吃呢。
　　.
　　张贤被闻无笛威胁后又被王富源拒绝了，在医院里养好伤之后就大发了一通脾气，直接给手下的人打电话要冷藏闻无笛，但手下却告诉他闻无笛早就连一个通告也没有了，同冷藏无异。
　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，现在闻无笛就是那个光脚的，张贤发现自己竟然一时之间拿他没办法。
　　看他如此生气，助理连忙劝道：“张哥您先别急，他合约还在公司里，只要他还想混这个圈子，您有的是机会弄他。”
　　“他要是不混圈了呢？”张贤却没那么放心。他就怕闻无笛冒着不混圈也要把那些录音爆出来，拖着他一起死。
　　“这个您就别担心了。”助理得意道，“听说B市电视台来了人，指名了要让闻无笛上节目，他肯定还想在这个圈子里混。”
　　“什么！你说的是B市电视台的节目？”张贤一拍桌子，“他哪里弄来的资源？”
　　就连他也不可能随随便便弄到B市电视台的节目通告，要是这个通告他能弄来给邵帆的话就好了。邵帆是老总的亲侄子，只要抱紧了这条大腿，他又何必担心闻无笛那种小杂碎呢。
　　想到邵帆，他就想起了上次想用闻无笛在王富源那儿换资源的事情，要不是闻无笛搅事，说不定现在他已经成了邵帆亲信了！
　　“张哥您别想了，人家B市电视台说了，指名要让闻无笛上，不可能换人的。”
　　助理嘀咕道：“也不知道那个闻无笛走了什么狗屎运，都扑街了还能有这种机会，该不会这次红了吧。”
　　“他能红个屁！”张贤一脚将椅子踢开，大发脾气道，“他那种玩意儿也想红，我看他是在做梦！”
　　就算能上B市电视台的节目又怎么样，那种死脾气不会来事的人迟早会被残酷的娱乐圈收拾。
　　闻无笛想红？等下辈子吧。
　　.
　　闻无笛还不知道自己被人咒了。不过就算他知道的话，也只会告诉对方少费点力气。
　　“口头诅咒根本不会有效果的。”他站在一个酒吧外，语重心长地对陆翱道。
　　“我管它有没有效果，我就是要咒你秃头，你个大骗子！”陆翱嗷嗷叫着，愤怒溢于言表。
　　“你说了能带我进酒吧，现在又要把我丢到一边，你说话不算数！”
　　“这也不能怪我啊，酒吧不让带宠物进去。”闻无笛叹了口气。
　　不过……
　　“吉祥，你当人的时候是不是比我小？”这小暴脾气都快赶上熊孩子了。
　　“胡说！老子比你大多了！”陆翱头一甩，酷劲十足道，“哥当年逛酒吧的时候，你还在穿开裆裤呢。”
　　看闻无笛一脸不信的样子，陆翱又使劲甩了甩头，大声道：“这种破烂酒吧我从前看都不带看一眼，要不是你非要带我来，我才懒得进去呢。”
　　就在一人一狗争执不下时，陆翱耳朵一动，突然道：“闻无笛，我好像听到有女孩子的声音。”
　　“啊？”
　　女孩子？闻无笛站起来看了一圈，花里胡哨的酒吧热闹极了，什么样的声音都有。
　　陆翱却道：“我听到有女孩子在呼救。”说着，他就循着声音的来向跑了过去。
　　闻无笛顾不得其他，只好跟着跑了过去。
　　一人一狗七弯八绕地跑到了酒吧不远处的一条巷子里，闻无笛终于看到了陆翱口中呼救的女孩子。
　　那是一个画着浓妆，像是喝醉酒的女孩子，女孩子身边还有三个流里流气的男人，他和陆翱赶到时，正看到那三个男人在那个女孩子身上摸来摸去，不顾女孩子的挣扎将人朝着车上拖去。
　　“住手！”
　　.
　　顾乐乐后悔极了，早知道她就听她哥的不来这种乱七八糟的地方喝酒了。
　　“救命，谁来救救我。”她用尽全身的力气呼救，却怎么也喊不出太大的声音。她从没想过有一天酒精麻痹了她的神经，竟然会让她连呼救的力气都没有。
　　她怎么也想不到，喝醉了之后竟然会被不认识的男人带走，可惜她没有力气，也喊不出太大的声音，
　　她祈求着，“放了我，我求求你们放了我，我哥哥会给你们钱的。”
　　但可惜的是身旁的三个男人却并不打算放开她。
　　一个男人色情地舔着女孩的脖子道：“放开你可不行，酒都请你喝了，咱们哥仨都陪你玩了这么久了，可不只是哄你开心的，你长得这么好看，玩起来肯定很爽。”
　　就在顾乐乐想要绝望闭上眼时，巷口的另一头突然间传来了一个声音。
　　“汪！汪汪汪！”
　　作者有话要说：　　正义之汪！


第19章 
　　听到狗叫声，围住顾乐乐的三个男人也看到了闻无笛和陆翱。
　　“小子，带着你的狗滚一边去。”
　　看到闻无笛只是一个人，身形偏瘦并不能打的样子，那些人并没有将他放在眼里。至于地上的陆翱，在他们眼里不过是个没长大的小狗而已，一脚就能踢开。
　　“我要是不走呢？”
　　“不走，那就别管我们哥仨把你的狗给炖了！”
　　“呵。”
　　闻无笛冷笑了一声，趁着三人未反应过来，一个短促冲步向前，五指成爪一把扣住刚才说话那人的肩膀，转腰借力眨眼之间就将那男子给狠狠地摔在了地上。
　　“我觉得该滚的是你们三个，这么丑是很容易吓到人家女孩子的。”说着，闻无笛抬手就借着巧劲将地上的男子给弄晕了。
　　“你！”另外两个男人又惊又怒。其中一人本想将这个管闲事的家伙弄断腿，现在听了他说的话，却只想把他毁容。
　　他们本就喝了酒，酒精刺激之下一人不怕死地囔囔道：
　　“老子最看不惯你们这种小白脸了，看我不刮了你的脸让你还敢嘚瑟！”
　　可惜的是，闻无笛虽然看着瘦，但却并不弱，特别是这段时间调理身体，坚持修炼之后，身体素质早已提高了许多。
　　而面前两人虽然看着人高马大，但闻无笛扫一眼就知道他们下盘不稳，全是一些花架子。
　　“别放狠话了。”闻无笛站在，抬眼看着两人道，“你们一个肾有问题，一个肝不咋地，我劝你俩别折腾了，赶紧看大夫去。”
　　他话音刚落，黄毛男子就一副恼羞成怒地样子叫了出来。
　　“我、我呸你丫的，你说谁肾有问题呢！”一边骂着，他一边抄起一根棍子，朝着闻无笛抡了过去。
　　另一个红毛男子惊呆了，“黄哥你原来真的不行啊？我还以为小蓝他瞎说的呢……”
　　被叫做黄哥的男子举着棍子的手突然就僵住了，要不是闻无笛近在眼前，陆翱估计他手上的棍子说不定能抡到红毛男子身上去。
　　就在两个流氓快要因为面子问题内讧时，闻无笛给了陆翱一个眼神，只见说时迟那时快，一人一狗突然启动左右夹击，一个踢腿，一个揍头，片刻间红毛和黄毛就跪在了地上。
　　顾乐乐扶着墙简直都看呆了，看着一人一狗将欺负了她的人揍得痛呼出声，心里解气极了。
　　她从没有像今天这么害怕过，要是没有这条狗，要是没有这人，她都不敢去想自己会遭遇什么。
　　闻无笛安慰道：“别害怕，已经没事了，坏人都被我们打到了。”
　　看到女孩身上衣服已被人拉扯得变形，闻无笛将自己的外套脱下来，递给了女孩。
　　“谢谢你。”顾乐乐披着外套，感激地看了闻无笛一眼，“感谢你们救了我。”
　　她其实之前就呼救过，可惜她喝多了酒没有力气，而且一个流氓又声称是她的男朋友，别人被吓唬后不想惹上麻烦就干脆无视了她的呼救。
　　想到这个，顾乐乐眼眶就又红了，“只有你们肯帮我，没有人救我，差一点、就差一点他们就……”
　　闻无笛没想到还有这一出，看着她情绪激动，妝花得乱七八糟，只好道：“小姑娘你给家里人打电话了吗？要不要去吃点东西，等你家长来接你？我已经报警了，警察会负责处理这三个人的。”
　　顾乐乐仍心有余悸，好在她喜欢小动物，刚才又亲眼看到陆翱和闻无笛救了她，被安抚了一会儿之后总算是好了一些。
　　等到顾乐乐擦干净脸，闻无笛才发现他好像救了一个未成年。这叫做顾乐乐的小姑娘去掉了浓妆，看上去完全就是一个还在学校读书的中学生。
　　“你这么小就来酒吧这种地方，你家长呢？”
　　听到他这么问，刚缓过来的顾乐乐马上就怂了，“我是偷偷跟朋友来的。”
　　闻无笛皱眉，“那你给你家长打电话了吗？”
　　“还没有，我不敢……”顾乐乐缩着脖子，可怜巴巴地看着闻无笛。
　　“无笛哥哥，你能不能帮我接个电话？”她道。
　　看着被递到眼前已经拨号出去的手机，对上顾乐乐怂的不敢吭声的眼神，闻无笛叹了口气。
　　算了，好人做到底，小姑娘都已经吓得够呛了，就再帮她这一次，那小眼神也太可怜了。
　　“喂，请问您是顾乐乐的家长吗？”他接起电话道。
　　电话那头立刻就传来了一道有些低沉的男声。
　　“你是谁？乐乐她在哪？”
　　听出那声音中的冷意，闻无笛解释道：“您别担心，您女儿现在很好，我们在X区L街附近，您女儿受了惊吓，您能过来接她吗？”
　　那边似乎顿了一下，终于自我介绍道：“我是乐乐的哥哥顾钦尚，你可以让乐乐跟我说一句话吗？”
　　闻无笛将手机递给顾乐乐，给了她一个鼓励的眼神，就站到了一边。
　　紧接着，他就听到刚才似乎还很冷静的男声，就像点燃了的炮仗一般，一下就爆了。
　　“顾乐乐你干嘛去了！你下次再敢不打招呼就瞎跑就等我把你送到国外去……”
　　“原来那冷静都是装的呀。”闻无笛小声说了一句，“演技还挺好。”
　　陆翱支着耳朵听了一会儿，“她哥好像来头不小，小丫头说让她哥报答你呢。”
　　闻无笛不怎么在意。“我觉得依照她哥这种脾气，报答我之前他应该是先调查我。”
　　“调查你还真有可能，按照这个家长哥哥教训人的风格，说不定查出你的艳照门之后就把你拉黑了。”
　　一人一狗调侃相互调侃着，顾乐乐也打完了电话。
　　被亲哥狠狠地骂了一通之后，顾乐乐虽然被骂得眼睛又红了，但接完电话后整个人却放松了不少。
　　她道：“无笛哥哥，我哥说他马上就来接我了。”等她哥哥到了之后，她一定要让她哥好好教训那三个坏东西，还要郑重地感谢一下闻无笛和他的狗狗。
　　想到这儿，顾乐乐对闻无笛道：“无笛哥哥，我发现你一点都不像小佳她们说的那么坏，反而是个大好人。”
　　“小佳？”闻无笛眉一皱，想到了什么。


第20章 
　　听到顾乐乐提到一个叫做“小佳”的人，闻无笛不禁联想到了一个人，他还没去的酒吧正好就是卢恋佳最近常去的酒吧，而顾乐乐又正是从酒吧里刚出来，或许这个顾乐乐口中也认识他的小佳，就是他要找的……
　　“你说的小佳是卢恋佳吗？”
　　.
　　深秋的晚上有些凉，在顾乐乐的哥哥到来之前，闻无笛从顾乐乐嘴里听到了关于自己的另一个故事。
　　原来，卢恋佳是顾乐乐喜欢的小歌手于典介绍给她的朋友。卢恋佳知道顾乐乐的亲哥哥就是娱乐圈有名的钦娱公司老总后，就一门心思巴上了顾乐乐，她长相可爱，又特别会来事，一来二去就接着顾乐乐的名头慢慢混进了以前进不了的圈子。
　　有一次为了博取顾乐乐同情时，卢恋佳便将闻无笛形容成了渣男，编成了自己苦情戏里的角色作为谈资，哄得不少人为她抱不平。
　　“原来无笛哥哥你根本不像小佳说的那样。”顾乐乐喝着热茶，仰着头看着闻无笛道。
　　“你怎么知道我不像她说的那样，你会被卢恋佳的话欺骗，说不定现在也被你的眼睛欺骗了呢？”闻无笛道。
　　顾乐乐摇了摇头，“就算万一眼睛也欺骗了我，可至少你不会是她说的那样是个没用的废物。”
　　敢一个人面对三个男子去救一个陌生女孩子的人，怎么可能会是个没用的人呢？
　　“而且卢恋佳她肯定说谎了，无笛哥哥你这么帅，她居然说你长得不怎么样，就冲这一点，她就是在说假话。”
　　听到这么一句评价，闻无笛一时间竟然不知道说什么好。
　　“你心倒是大，这个时候了还能判断我帅不帅，你跟卢恋佳关系倒是好。”
　　顾乐乐这才回过神来，想到眼前救命恩人和自己新朋友关系有点复杂，不禁道：“其实我跟卢恋佳关系也没那么好，要不是于典介绍她让我认识，我才不知道她是谁呢。”
　　似乎是怕闻无笛不信，顾乐乐急忙解释道：“我说的都是真的，卢恋佳她就是想进我哥的公司才哄着我的，其实我们玩的也没那么好。”不然刚才她也不会喝的不爽就直接甩脸走人了。
　　“你这都知道？”闻无笛故意闹她。
　　顾乐乐叹了口气，像是看破红尘的样子道：“我肯定知道的啦，你都不知道我从小到大都怎么过来的。”
　　她本来就小，还装出一副大人的沧桑样，闻无笛都被逗笑了。
　　他一笑，顾乐乐也跟着笑了。
　　“无笛哥哥你终于笑了。”顾乐乐一脸像是被迷倒了的样子，夸张道，“说真的，你笑起来也太帅了吧，你要是我哥公司的艺人，肯定能帮我哥赚大钱。”
　　本以为是一句简单的夸奖，没想到这小姑娘还从他身上看出了经济效益，闻无笛是彻底不担心她留下心理阴影了。
　　“别贫嘴了，小心一会儿你哥真来了。”
　　他话音一落，顾乐乐就对上了一道视线，只见不远处一个男人从车上下来，径直朝着他们走过来。
　　刚才还在笑的顾乐乐一下子就慌了，“啊啊啊完了完了，我哥过来了，我要死了。”
　　她刚说完，顾钦尚就已经到了面前，整个人像个高塔一般，投下一片阴影。
　　只见他板着一张黑脸，周身气势一看就是身居高位的人，往前面一站，顾乐乐就像个扛不住审问的犯人一样，竹篓倒豆子一般把事情全交代了。
　　“好你个顾乐乐，我平时给你说的话你一句都没有听进去是吧！”听到亲妹妹今天差点出意外，顾钦尚深深吸了一口气才勉强压住怒气。
　　“看来我平时还是管得太松了，这种地方你都敢来，你胆子真是大的没边！以后你给我回去就给我老老实实读书，想当歌手等你成年了再说！”
　　“你看看你交的那些朋友都是些什么人，竟然把你往这种地方带，以后一个也不准再见面。”
　　本来还低着头认错的顾乐乐听到这句话，却不服气地抬起了头。
　　“哥，我都知道错了，你干嘛还这样。我的朋友又没有错，是我自己想来这里的。”
　　这话一瞬间就点燃了顾钦尚的神经。
　　“你还敢说你知道错了？”
　　“你看看你结交的哪一个不是想巴着你上位的？你要真想交朋友就去找圈外的人，至少没人因为这种原因骗你。”
　　顾乐乐其实根本不像闻无笛以为的那样没事了，刚才也只不过是努力把三个流氓的事忘在脑后而已，心里依然很不安。本以为看到亲哥顾钦尚之后，能好好扑到她哥怀里找到安全感，可哪知迎来的却是一顿接一顿的骂。
　　所以，顾乐乐心里一委屈，抬头就跟她哥杠了一句。
　　“我就不找圈外人当朋友，谁说他们都想巴着我上位的？无笛哥哥救我的时候就是没有目的的！”
　　“无笛哥哥？”顾钦尚脸一青，扭过头来看着闻无笛，眼神十分之凶。他到要看看被自己亲妹用这么信赖的口吻喊着的是个什么家伙。
　　对上顾钦尚那双眼，闻无笛就知道他误会了。
　　“你别误会，我和乐乐刚认识而已。”
　　“我知道。”顾钦尚捏了捏鼻梁，毫不掩饰锋利的眼神，将闻无笛从头到脚打量了一个遍。越打量，他就越是皱起了眉。
　　顾钦尚手下的钦娱娱乐有限公司是圈里有名的大公司，而他父母走了之后，只剩下顾乐乐一个家人，平时难免见到圈里以各种各样方式接近他向上位的人，其中就有不少人是从顾乐乐这里下手。
　　偏偏这个救了顾乐乐的又是一个长相出众的圈里人，这让顾钦尚难免多想。而且他家那个傻妹妹，好像因为被救的事情对这个好看的男人莫名地格外信任。所以，在怎么处理这件事的问题上，顾钦尚觉得有必要提防一些。
　　“多谢你今天救了乐乐。”他道。
　　“听乐乐说你是个演员，那你应该知道钦娱娱乐有限公司吧。我是顾钦尚，等会儿我们喝咖啡谈谈如何？”
　　他是钦娱的老总，这个叫闻无笛的家伙正好又是娱乐圈里混的，现在肯定已经在心里盘算着要怎么用人情换利益了吧。正好，这样一来也可以让他的傻妹妹看清楚一点，别老是被人骗了。
　　可出乎顾钦尚意料的是，闻无笛就像是不知道钦娱娱乐公司有多出名一般，居然拒绝了。
　　“谢谢你的好意，但是不用了。你既然来了那我就不用陪着了，你带乐乐回家吧。”
　　什么？顾钦尚看着面前拒绝他的人，怀疑自己是不是听错了。
　　倒是顾乐乐开口道：“无笛哥哥你干嘛去呀？你快点答应我哥呀，正好最近他投资了一部宠物题材的电视剧，你和吉祥可以一起去演呀！”
　　顾钦尚听得额头直跳，正想继续教训自家胳膊肘往外拐的蠢妹妹时，闻无笛又摇头拒绝了。
　　“这个先不急。”他道。
　　“那你现在急着干什么大事去？”顾钦尚忍了忍还是问道。
　　“也没什么大事。”闻无笛抬起眼，微笑道，“今天的日子不错，我得报仇去。”


第21章 .
　　漆黑的夜。
　　一阵风吹来，顾家兄妹俩齐齐打了个激灵。
　　也不知道是冷的还是吓的，顾乐乐哆嗦了一嗓子，“哥，你听到没……无笛哥哥说他要去报仇……”
　　“我听到了。”顾钦尚被她扯着袖子，双眼却依然盯着眼前的人。
　　这人长得不错，思维也不紊乱，看上去就像个正常人怎么说出来的话这么奇怪呢？明明他本人就站在面前，只要抱上大腿就能平步青云，这个节骨眼上闻无笛居然跟他说要先去报仇？
　　报仇？
　　在21世纪法治社会的大街上公然说要去报仇？这是影视剧看多了入戏太深，还是这人根本就不正常？
　　顾钦尚拉着顾乐乐悄悄退了一步。经商多年的直觉告诉他遇到这种事情最好别沾上，可他的傻妹妹顾乐乐却又挤到了前面。
　　“无笛哥哥你要去找谁报仇？你一个人能成功吗？缺帮手吗？”
　　闻无笛却没回答她的问题，带着陆翱就准备离开。
　　突然间顾乐乐灵光一闪道：“你是去找卢恋佳的对吧，可是她中途就离开了无笛哥哥你找不到人的。”
　　听到这句，闻无笛停了下来，“她们还在那间酒吧，在你不知道的地方。”
　　“我不知道的地方？”
　　顾乐乐正想追问时，顾钦尚出声打断了她。
　　“好了别问这么多，现在马上回家。”
　　那种地方顾乐乐没听过，他却是知道的，现在的一些人表面看着人模人样的，私底下却是什么都敢玩，恶心的人恶心的消遣，他一点都不想在顾乐乐面前提起。
　　“诶，可是无笛哥哥他一个人……”
　　顾乐乐还想问，顾钦尚却径直拉着人上了车。
　　“行了，那不关你的事，回去的路上你最好给我好好反省一下。”至于闻无笛那个人，等他查清楚了之后再说。
　　.
　　将顾乐乐交给她哥后，那三个流氓后续的事情也就不用闻无笛操心了。
　　酒吧管得并不严，闻无笛看到不少看着似乎还没成年的男孩女孩，全在舞池里扭动着身体。
　　劲爆震耳的舞曲，闪烁不明的灯光，趁着没人注意，陆翱一闪身就跟着闻无笛溜了进去。
　　王富源不仅查到了卢恋佳总是固定来这家酒吧，而且还查到了她和朋友们固定使用的包间，借着王富源提供的消息，闻无笛敲响了包间的门。
　　趁着包间里的人给他开门的那一刻，闻无笛一把锁住了那人脖子悄悄快速一拧，还不等他发出声音就先将人弄晕了。
　　看着倒在地上的人，陆翱忍不住缩了缩脖子。总感觉闻无笛好像又变得凶残了一点。
　　乌烟瘴气的包间里，地上散落着男女的衣服鞋袜，桌上酒瓶东倒西歪，旁边放着不明的白色药丸，闻无笛甚至还这里看到了几个一次性的注射器。
　　“这玩的也太疯了吧。”看着那些乱七八糟的东西，陆翱不禁咂舌。他以前也爱玩爱闹，但却从来不碰那种害人害己的东西，这些人简直胆子太大了。
　　房间里有不少男女，却并没有人注意到闻无笛，或许是将他当成了同类，又或许是毒品吸食太多把他当成了幻觉，迷乱的男女们裸露着，喘息着，淫糜的气息充斥着整间房，陆翱只恨手变成了爪子，不然他肯定要捂住眼睛。
　　“闻无笛你快点，我受不了这地方了。”陆翱感觉快要窒息了。只要一想到这屋子里喘息呻吟着的男男女女们，陆翱就觉得他爪子踩着的地方都恶心得不行。
　　闻无笛找到了卢恋佳，她坐在地上，手中抓着几粒白色药丸，双目睁大，一脸潮红地看着虚空像是身处于极致美妙的场景一般，神情格外沉醉以至于连自己身上的衣服快被人脱光了都没有注意到。
　　闻无笛将她身上的人拨开，带着她到了稍微干净一些的洗手间，将人弄醒过来。
　　“闻、闻无笛？你怎么在这儿……”卢恋佳扶在洗手池上，半睁着眼。
　　“我有事找你。”看她仍是不怎么清醒，闻无笛用毛巾弄了点冷水拍到了她脸上。
　　被冰凉的冷水刺激到，卢恋佳总算是睁大了眼睛。
　　“你怎么弄成这么个鬼样子，该不会以为自己还能红所以去整容了吧。”当看清楚闻无笛的脸时，她眼中闪过一抹惊艳，然后又马上转成了厌恶。
　　“不是都跟你说了别来烦我吗？”她嫌恶地看着闻无笛，“我们已经分手了，你听不懂人话吗？”
　　“噗嗤。”陆翱还是第一次看到有女人这么嫌弃地看闻无笛。
　　“说完了吗？”闻无笛站直了身体，动脚将傻笑的陆翱推到墙角。
　　看着面前毫无悔意的卢恋佳，闻无笛突然间感受到了原身的愤怒。
　　在原来的闻无笛心里，即使卢恋佳一直从他这里拿钱，骄纵任性，他也是喜欢她的，就算卢恋佳在他出事后毫不留情地离开他，他也只敢自己偷偷躲起来难过，没有去责怪她。虽然是那个设计了艳照事件的人让他一蹶不振，但真正压垮原身让他绝望到放弃生命却是因为卢恋佳。
　　因为，他得知了原来卢恋佳也是参与了这件事的人。
　　没有父母缘的人，从小被亲戚嫌弃排挤着长大，从学校出来遇到的第一个关心他的人就是卢恋佳，就这样，原身一头扎进了温柔的陷阱里，没想到那份温柔是假的，最后还要了他命。
　　‘不要悲伤了，我会帮你的。’感受着心里翻涌而来的情绪压，闻无笛调整了一下情绪，神情变得冷硬起来。
　　“卢恋佳，你一点都没有后悔过吗？”原来的那个闻无笛或许性格软弱，但要是没有这些人的推动，他最后也不会走上那条路。
　　“后悔？闻无笛你脑子有病吧。”卢恋佳嘲了一声道，“我凭什么后悔，我有逼着你喜欢我吗？”
　　药物松弛了她的神经，让她把心里的真实想法全都说了出来。
　　“你知道吗，我最看不惯的就是你这副样子，真是蠢得要命，我不喜欢你你都看不出来，难道还怪我啊？”
　　“靠！”陆翱觉得自己都要听不下去了，他鼓着脸愤愤不平道：“这人也太渣了吧，闻无笛你以前是瞎了吗？居然会看上这种人。”
　　闻无笛没有理他。在听到卢恋佳的回答后，他能感觉到心底最后残留的那一点眷恋终于烟消云散了。看着眼前这个原身真正喜欢过的女人，闻无笛叹了口气。
　　听到他的叹气声，陆翱怔住了。
　　难道……
　　闻无笛该不会是被这个坏女人给伤到心了吧？虽然平时看到闻无笛吃瘪的话他会很爽，但是看到闻无笛为了一个坏女人而叹气，他却觉得浑身上下都不舒服。
　　干嘛为这种人伤心呢，真是蠢死了。
　　“闻无笛你不准叹气了！不就是个女人嘛，有什么大不了的。你等着，我变回人了以后给你介绍各种各样的大美女，肯定比这个卢恋佳好一千倍好一万倍！”
　　闻无笛正想着原身的事情，突然间听到这么一个重诺，不禁有些好笑。
　　卢恋佳听到了狗叫声，看到闻无笛脚边的胖狗后，眼神更加嫌弃了。当初她缺钱买包，就随便买了一只百来块的哈士奇送给闻无笛，从他手上骗了几万块钱，没想到这傻子居然真把这只串串养着了。
　　“不是吧，这只串串你还留着啊，你可真low。”
　　陆翱听到后，气得一个趔趄差点跌倒，直接一口咬在了卢恋佳的裤子上。
　　“你才low，你全家都low，爸爸比你高级多了。”
　　他速度快，卢恋佳来不及反应就被惯性带得摔倒在地，疼得整张脸都扭曲起来。
　　“你这只死狗！”
　　见她伸手就要去打狗，闻无笛手一伸就将陆翱藏在了自己身后。
　　卢恋佳气结，指着闻无笛想要开口痛骂。
　　闻无笛却一偏头，用毛巾将那根手指掀到一边。
　　“别用手指头指着我，谁知道你的手碰了摇头丸之外还碰了些什么脏东西。”
　　卢恋佳神色一变，理智终于回笼，“你、你想说什么。”
　　闻无笛将毛巾丢开，挑眉看了一下卢恋佳，那种眼神就好像是在看地底的一块淤泥。
　　“卢恋佳，对你留有善意的闻无笛已经完全消失在这个世界上了。现在，该轮到我来算旧账了。”
　　“找你陷害我拍下那些照片的人是谁？”
　　卢恋佳被那眼神看得心里一慌，摇头否认道：“我不知道你在说什么，你自己惹来的麻烦别来问我。”
　　见她还在装无辜，闻无笛将手机伸到她面前，“乱交加吸毒，你还真是会玩，你应该不想让别人知道这种事情吧？”
　　没想到他居然拍下了照片，卢恋佳张嘴就想骂人，却被闻无笛抽了条毛巾塞进了嘴巴里。
　　“现在你应该能稍微理解一点我当初的心情了吧？其实还要谢谢你让我学到了这招。”
　　“告诉我，指使你的人到底是谁。”闻无笛收回手机，冰冷的视线扫过卢恋佳的双眼，“不然，一分钟之后我就将这些照片全部发到网上去，让大家都来看看你玩得有多开心。”
　　看到闻无笛真的不管不顾地要把照片传到网上，卢恋佳再也顶不住了。
　　“于典。那些事都是于典让我那么做的。”
　　.
　　酒吧外，看着接到举报的警察赶到后，闻无笛才转身离开。
　　“我还以为你不会报警。”陆翱道。
　　看到闻无笛拍了照片，他还以为闻无笛要留着照片当把柄呢，没想到才刚出酒吧，这人就直接果断地举报了。
　　“你这个思想觉悟不行啊。”
　　闻无笛捏了捏他耳朵，谴责道：“看到这种情况当然得报警了，我可是个奉公守法的好公民。”
　　陆翱：“……”
　　奉公守法的好公民？可拉倒吧你。


第22章 
　　“闻无笛你快看，那个渣了你的女人上头条了哈哈哈。”
　　清晨，闻无笛正在阳台上打坐就听到了陆翱的笑声。扭头看去只见一个圆滚滚的狗子半趴在键盘上看着电脑笑得不行，身上肉都抖起来了。
　　“一大早就上网，你小心近视了。”
　　吐出一口浊，闻无笛从地上站了起来，端着杯牛奶走到电脑桌旁，只见电脑网页上正显示着一条新闻。
　　——【X家新闻】B市一酒吧四男六女聚众吸毒被警方成功抓，据悉内有娱乐圈女星W某与L某等人……
　　“看到没，哈哈哈，真是活该！”陆翱神气地扬着头，爪子戳在电脑屏幕上，示意着闻无笛去看。
　　闻无笛仔细一看，正好就看到那条新闻下面有人猜出了L姓女艺人的名字是卢恋佳。
　　“这条评论该不会是你发的吧？”看到胖狗得意的小样，闻无笛非常怀疑。
　　“才不是我呢。”陆翱哼哼两声，开心道，“这就叫恶有恶报，就该让她也体验一把被骂是垃圾的滋味。”
　　“现在你的前女友肯定快被气吐血了吧。”
　　当初闻无笛真心对她还要被她骗钱骗感情，最后还害得他被冷藏，现在风水轮流转，卢恋佳也也上了头条弄臭了名声，想必也能体会到闻无笛当初的感受了。
　　闻无笛倒是没多放心思在卢恋佳身上，他在想于典。他曾在顾乐乐口中听过这个名字，却对这个人本身没有印象，在网上搜了之后才知道这是个长得还不错的年轻男艺人，虽然和闻无笛差不多年纪，但混得却比他好得多，歌手出道后演了两部电视剧，凭借着软萌无害的形象俘获了一大批女粉丝，前途看上去比闻无笛光明一百倍。
　　而且，他还出演了那部因为艳照事件拒绝了闻无笛的那部电视剧——《怜月小传》，角色正是当初闻无笛要试的男三。
　　联系这些闻无笛觉得自己似乎抓到了一丝头绪，那个于典对他动手的原因或许就是因为《怜月小传》里面的那个角色。
　　只是，那个于典明明比他资源好，签的又是大公司，前途比他光明的多，难道还要为了一个电视剧的男三号就毁掉别人的人生吗？
　　随手打了个电话威胁王富源之后，闻无笛就将调查于典的事情交给了他去做。
　　王富源挨痛的这段日子，连平常最喜欢的娱乐活动也玩不了，看到美女也没心情抱，每天除了正事以外，就只想按照闻无笛说的办法拍打揉按身体穴位来止疼，一段时间清心寡欲下来，居然发现自己身体好了不少。去医院体检后，医生都说他整个的身体状态年轻了好几岁。
　　王富源照着镜子都觉得自己满脸容光焕发，乐得嘴角都快咧到后脑勺了。
　　接到了闻无笛的电话，他一点儿也不觉得憋屈了。
　　“闻先生！您的拍打方法太有用了，我头顶上又重新开始长头发了，纯黑的，发根比我那假发还硬！”
　　王富源看过中医也看过西医，吃过首乌，抹过生姜，脑袋上还挨过老中医的梅花针，可偏偏头顶上那一片就是寸草不生，到最后他干脆懒得再管了。
　　闻无笛听他兴奋的语调，还以为自己打错电话了，听电话那头炫耀了一分多钟新长出来的黑头发之后，才明白是怎么回事。
　　闻无笛捏了捏耳朵，不耐道：“不就是长点头发吗，你再废话我就把你的头全拔了。”
　　他让王富源拍打的那些穴位是为了让他额外再遭点罪，没想到王富源还真的全部一一打在了自己身上，疏通了原本拥堵的气血，加上之前他动手伤了王富源，正好起到了一个破血行气的效用。
　　电话那头的王富源听到闻无笛不耐的声音，连忙冷静了下来。
　　“您千万别生气，我就是头顶十多年长过新头发了，有点高兴过头。”
　　说着，他试探着问道：“闻先生您教给我的拍打方法还能让我的头发全长回来吗？”
　　听他的口气闻无笛就知道他在打什么主意。
　　“长头发有什么难的，你那种情况配几服药吃上一段日子就能重新长出黑头发。”
　　“真的？！”王富源开心得声音都变尖了。
　　他就知道闻无笛不是普通人，能打能治病，这绝对不是什么普通家庭出生的人。
　　“那、那您能给我开几服您说的那种药吗？只要您能帮我解决了头发的问题，我能把于典的祖宗十八代都查出来。”
　　听王富源表完忠心，闻无笛突然间想到了一件事。
　　挂了电话，他拉着陆翱的尾巴问道，“现在是不是很多人都有脱发的困恼？”
　　上次他在路上就看到不少年纪比他大不了多少的男女，一个个发际线都有些后移，当时他还觉得这是新时代的特色审美，毕竟这个时代不论是发型还是服装都和他原来的世界有太大区别。
　　刚才听到王富源为了自己头发居然那个样子，闻无笛才觉得或许是他之前想岔了。
　　“脱发问题你问我干嘛？”陆翱没好气道，“反正我没这个问题，我头发好着呢。”
　　“是吗？”闻无笛薅了一把狗头，轻描淡写道，“我听说要是灵魂离体太久了，原本的身体很有可能会变成秃头。”
　　“什么？你开下玩笑的吧。”陆翱猛地转过头，一脸惊恐的表情。
　　“你怕什么呀，反正你是狗妖又不是人。”闻无笛假意安抚地摸了摸狗头，轻挑一眉，“你说对吧，吉祥？”
　　感受着闻无笛大手从自己头上薅过，陆翱觉得他仿佛现在就要秃了。
　　“你别薅我！”陆翱不耐烦道。
　　“没事，狗妖毛多，薅不秃的。”闻无笛又薅了一把。
　　陆翱气得给了闻无笛一爪，“谁说我是狗妖了，我是人！”
　　“哦，原来你是人啊，好特别呀。”
　　陆翱被顺毛，正想点头时，就听到闻无笛道：“你这么特别，不如自己打工挣钱吧。”
　　陆翱：？？？
　　怎么回事，这个时候难道不是应该追问他原来是什么人吗？打工挣钱又是几个意思？
　　闻无笛将微信打开，上面是一条张思阳发来的消息，他告诉闻无笛最近有个偶像剧的剧组需要一条比较通人性的狗出境，他想到闻无笛家里的吉祥，就将这条消息发给了他。
　　[无笛你可以带着吉祥过去试试，这好歹也是一个机会，说不定还能有一点曝光率，至少比被公司一直冷藏着好。]


第23章 
　　需要狗出镜的电视剧叫做《跳跳糖》是一部都市爱情偶像剧，陆翱需要去试镜的角色是女主角喂养的宠物狗糖糖，原本这个角色早已定下一只比较有名的明星犬来演，但是那只狗前阵子生病了，因为身体的原因而不得不退出了电视剧的演出。
　　可偏偏宠物狗糖糖这个角色在《跳跳糖》这整部电视剧中并不是可以随便删掉的小角色，而是贯穿整个剧情始终的一个重要配角，定好宠物演员临时缺失，眼看着就要开机拍摄，无论是导演还是编剧都快要急的舌头长泡了。
　　张思阳认识的一个朋友刚好是《跳跳糖》剧组的场务，偶然间听到朋友吐槽他们《跳跳糖》剧组的导演周伟正在急着找通人性的狗狗时，他就联想到了闻无笛，他平时就没少听到闻无笛和他家里那只名叫吉祥的狗说话，他就觉得那只狗的反应还挺人性化的，于是干脆就拜托了那个场务朋友走后门给闻无笛要了个机会。
　　甭管是人还是狗，有机会总比没机会好，虽然《跳跳糖》只是一部普通投资的偶像剧，但说不定能给闻无笛带来机会呢？
　　因着上次咖啡馆遇编辑的事情，张思阳一直很感激闻无笛，听到闻无笛同意带狗去试镜后，连忙给那个场务朋友打了好几个电话，拜托他多照顾着点人，所以闻无笛带着陆翱过去时几乎没遇上什么麻烦就直接带着狗进了试镜的地方。
　　房间里周伟正和编剧徐艺一块儿聊天。本来按照原计划的话他们今天就该开拍了，但因为缺少扮演糖糖这个角色的狗，女主演临时也有点事，周伟这个导演干脆就将今天当成了狗狗试镜日。
　　“唉，菲菲怎么就这个节骨眼上生病了呢。”周伟擦了擦眼镜片，觉得自己运气太差。
　　“咱们这部戏投资人就换了两回，还没开拍菲菲又要退出剧组，真是流年不利。”
　　听他长吁短叹的，徐艺都快浑身发毛了。她是《跳跳糖》小说的原作，也是这部电视剧剧本的编剧，她最近又卖了两个小说IP，一点儿都不觉得流年不利。
　　“周导你乐观点，说不定今天来试镜的三只狗比菲菲还要聪明呢？这叫好事多磨，不叫流年不利。”
　　说着，她打开了手机上的算命APP软件道，“我都看过星盘了，咱们这部戏绝对会顺顺利利地拍完的。”
　　这时，工作人员过来通知他们第一只试镜的狗狗已经准备好，徐艺将手机放在一边。
　　“那就直接把狗和狗的主人都带进来吧，让咱们的周导好好挑一挑。”
　　工作人员点头出去后没多久，房间的门就被敲响了，得到徐艺的应允之后，闻无笛推开门和陆翱一起走进了房间。
　　“您好，我叫闻无笛，这是我家的吉……”
　　“等等。”不等面前的人继续介绍，徐艺疑惑地打断了他。
　　“我们这里是《跳跳糖》中宠物演员的试镜，不是男演员试镜，你走错场了吧？”
　　周伟刚把眼镜重新戴上，就听到旁边的徐艺说了这么一句话，正纳闷时，抬头看到面前的那张脸，顿时明白了徐艺为什么会这么问。
　　不仅是徐艺，就连他刚才一抬头时，都有点儿惊艳。面前的人长得实在是过分好看一些，而且这种好看还不仅仅是指他的脸，他整个人的气质，不说话时的静态美能让周伟联想到一系列的电影海报，那种早年电影里男性角色眼神含而不露，姿态端而不拙的感觉几乎都能从他身上找到。
　　周伟甚至觉得，他要是递过去一根笛子，说不定这人也能吹出一首古曲。
　　“这人真有气质，很能激发人的创作欲望。”徐艺欣赏了一会儿，脑海中就冒出了一个人设，很有种马上打开电脑构架新小说的冲动。
　　“你说的对。”周伟也很赞同这一点。
　　明明来人只是简单地穿了一套休闲装，没化妆也没弄发型，可周伟和徐艺两人却偏偏都觉得眼前一亮。
　　虽然看到了闻无笛腿旁的那只狗，但是徐艺和周伟却仍是而且，徐艺脑子里还冒出了一个想法。
　　听到这句话，站在原地摆了半天pose的陆翱不开心了。
　　虽然他并不想出道，但谁让闻无笛说他可能是这个世界上唯一帅气与智慧并存的狗呢，要是没有他的出演这部名字傻乎乎的电视剧可能就要被埋没了。
　　可没想到他站了那么久，导演和编剧居然注意力全在闻无笛身上。
　　这就很过分了！
　　你们不是来试镜狗的吗？盯着闻无笛看能看出一条狗来吗！
　　“呵，人类真是肤浅。”
　　闻无笛从前当道士的时候就早已习惯被人盯着了，并没有觉得什么不对，倒是没想到陆翱反应这么大。
　　他低声道：“这不叫肤浅，这叫审美正常。而且你以前也是人类。”可别当狗当久了，就真的狗脑子思维了。
　　“哼。”陆翱一扭头，很酷地表示他才不信这种鬼话。
　　他凶着嗓子道：“怎么谁都看着你啊？你给他们施咒了？”
　　“对啊，你怎么知道的？”闻无笛垂着眼道。
　　那眼神十分认真，陆翱看得一愣。
　　他刚才就是随口胡说的呀，施咒什么的怎么可能有这回事，可闻无笛的反应却让他有点怀疑。难道说，他随便瞎说的话就这么拆穿了闻无笛的真面目？
　　对上陆翱惊疑不定的眼神，闻无笛微笑着点了点头。
　　“对，你猜的没错。”
　　他道，“而且我不仅会施咒，还能从别人的喜欢中吸取能量飞升成仙呢。”
　　“哈？”陆翱满脑门都是问号，用看脑残的眼神鄙视地看了一眼闻无笛道，“你是神经病吗？”
　　还飞升，每天修炼修傻了吧。幸亏他刚才没信，不然要是被闻无笛发现他悄悄往后退了半步肯定要被嘲笑了。
　　闻无笛没管他的眼神，他刚才告诉陆翱的话其实还真不是诓他的，这些天他每天都会在微博上算卦，他发现粉丝对他的喜欢似乎能影响到他修炼的进程，只是通过算命和粉丝的互动还是太少，而且他一天最多给人算五次，具体的情况还得等他有更多的死忠粉丝之后才能验证一番。
　　就在闻无笛和陆翱聊着的时候，周伟和徐艺也聊到了各自的打算。他们这部电视剧不论是投资还演员阵容都没有什么特别大的爆点，虽然剧本确实很出彩，但也怕败在宣传上，毕竟这个就是个营销宣传吸引眼球的时代。
　　“怎么样，周导，这张脸可比咱们剧里的男一、男二强多了，你忍心放过他吗？”


第24章 
　　在这个看脸的时代，颜值虽然不能说代表一切，但人们总是对长得好看的人更为优待的。特别是在娱乐圈这种人门首先看脸的地方，有一张好看的脸绝对要比一张普通的脸好混得多。
　　毕竟，随着时代的进步，人们的审美提高，对美的需求也就更加渴望，大荧幕上一张美丽动人的脸远比一张普通平庸的脸更加吸引目光。
　　在同等基础条件下，演员长得好看的电视剧就是比演员普通的电视剧吸引人，画风细腻的动漫作品就是比人物粗糙的动漫受欢迎。所以，许多投资人明知道一些流量小生或是小花的演技或许几乎等于零，也乐意花大把钞票将人请来当主演，毕竟，只要有了那张脸，拍出来的电视剧自有粉丝买账，根本不用担心会亏本。
　　对于徐艺的话，周伟有些意动，但却有些犹豫。
　　“这都什么时代了。”徐艺敲了敲桌子道，“从前一年拍一部电视剧不宣传也能有人看，你搁到现在试试，不扑街才怪。”
　　送上门的漂亮小伙子，穿上合适的衣服后随便拍个照发微博的话肯定能吸引一圈转发，这种长相至少比网红脸看着舒服多了，那些网红炒个鲜肉小哥哥的人设都能上头条，又何况是面前这个宽肩细腰长腿的标准帅哥呢。
　　周伟被徐艺说得更加意动了，他们这部电视剧虽然名字有点傻，但是内容还真不俗气，并不是一味的粉红恋爱戏码，只要有人愿意来看，肯定会入坑。
　　只是……
　　“咱们这部剧里男一男二男三都早就定好人了，腾不出位置呀。”总不能让小帅哥去演女配角吧。
　　“那有什么难的。”徐艺捏着笔，轻敲着桌面道，“角色的事情就交给我吧。”
　　两人只是简单说了几句，就发现他们原本要考察的那只狗似乎和小帅哥闹起了脾气。
　　“这是怎么了？”徐艺主动问道。
　　怎么一眼没盯着，这条小胖狗就突然间变了画风呢？
　　明明刚才还一副非常绅士有礼貌的矜持模样，现在却像是个走错了片场的黑帮酷狗。
　　“他赌气呢。”闻无笛无奈了，低着头去劝陆翱，“行了，这个时候就别耍酷了，轮到你展示你的帅气与智慧了。”
　　周伟和徐艺原本心思都在闻无笛身上，听到他这么说，也不由得跟着看向了地上的小胖狗。
　　只见那狗浑身毛茸茸的，不论是脸还是尾巴，一身白灰相间的毛都特别蓬松，仅是看着就让人特别想上手去摸一把。
　　徐艺看闻无笛撸狗自己心里也跟着痒痒起来。
　　见此，闻无笛对陆翱道，“吉祥你看你多招人喜欢啊，去跟哥哥姐姐们打个招呼。”
　　被这么个年轻的小帅哥叫姐姐，徐艺虽然知道这是再让狗狗去展现自己，依然心里有些高兴。
　　她站起来招手道，“来，吉祥到姐姐这儿来。”
　　“呵，女人。”
　　陆翱动着小鼻子冷哼了一声，矜傲地抬起右前爪拍了拍地面，给了闻无笛一个眼神，“带朕过去。”
　　“哈？”这回轮到闻无笛发愣了。
　　好在他反应够快，双手一伸就将陆翱抱了起来。
　　“等等，不是公主抱，你没看过英国王室抱狗狗时候的姿势吗！朕要坐着，不要躺着。”
　　闻无笛才不惯着他，手一抬拍到他屁股上，小声威胁道：“好好表现，不然今晚没你晚饭。”
　　陆翱腾地一下脸就红了。
　　这个闻无笛怎么可以随随便便拍他的屁股呢！真是反了他还！
　　“大不了老子不吃晚饭了！”他怒上心头，奋起反抗着道，白胖胖的小肚子都被气的一抖一抖的了。
　　徐艺被萌得忍不住就伸手摸了过去，一手摸在胖狗热乎乎的小肚子上，舒服得整个人都长舒了一口。
　　“好好摸呀。”
　　她一到秋冬季节手脚就发凉，这会儿摸到陆翱暖乎乎的小肚子，简直比抱着暖水袋还要舒服。特别是那种摸上去就让人忘了一切烦恼的肉感，简直能让人恨不得马上放下手头的工作，什么事也不干就这么摸上一整天。
　　“人生啊，有猫有狗就是赢家啊~”徐艺感叹着。
　　周伟也跟着点头，“你说的很有哲理了。”
　　陆翱简直都懵了，徐艺把手伸过来时他正在和闻无笛对吵，没有防备地就被人偷袭了小肚子，本想发火，结果耳朵和屁股却都被闻无笛这个家伙捏在了手里，要是一伸爪子，说不定尾巴和耳朵都要完蛋。
　　就很气。
　　特别是这个叫徐艺的，难道以为他看不出来这女人在用他的肚子暖手吗？
　　过分！
　　一点都不矜持！
　　感觉肚子又被徐艺轻轻捏了一把之后，陆翱实在是不能忍了。
　　他伸出右前爪皱着眉十分冷酷地挡在了徐艺面前。
　　他张嘴义正言辞地拒绝道：“NO！”这个女人休想再碰到他一分一毫！
　　还别说，他一皱眉，额头上的三把火都竖起来了，整张脸看上去竟然有种格外严肃的感觉。
　　“这狗真帅。”周伟走过来道，“果然哈士奇不犯二的时候还是能看的。”
　　虽然面前的这只血统不纯，但那浓厚的毛发，什么也不怕敢去撞南墙的眼神一看就很哈士奇。
　　“他这是在拒绝我吗？”徐艺的手被狗爪子挡住了也不生气，反倒打起了胖乎乎小爪子的主意。
　　只见她手一收就捏上了陆翱的小爪子，“好、好弹的肉垫！”
　　“你不准摸！”
　　陆翱没想到神爪拒绝居然是这个结果，他居然赔了夫人又折兵。没办法，他只好伸出左前爪，搭在了徐艺的手背上，想要把那只手划拉到一边。
　　徐艺还以为他是想跟自己玩，于是配合地让自己的手被拨了下去，陆翱刚想松一口气时，结果徐艺的另一只手又捏到了新鲜出场的左前爪上。
　　“住手！你这个坏女人。”陆翱鼓着脸挥着右前爪又去拨人。
　　听到狗叫声中拒绝的意思，徐艺解释道：“我就捏一下。”
　　“一下也不行。”
　　“摸一下又不会瘸腿，别这么小气嘛吉祥。”
　　“爸爸宁愿瘸腿！”
　　……
　　周伟举着手机看着录下来的画面，差点笑得肚子疼。
　　镜头里的小胖狗明明长了一张毛茸茸的肉脸，却偏偏耍酷一般地皱着眉头，每次徐艺摸到他的爪子，他都会瞪着眼用另一只爪子把徐艺的手掀走或是拨到一边。
　　特别是镜头捕捉到的画面中，陆翱脸上那一副我懒得跟你动手，你能不能矜持点的神情，真是快逗死人了。这要是让网友们见了，说不定能制作出一整套包情包出来。
　　周伟将视频保存下来，跟着徐艺一起摸了一把狗头。
　　“不错，戏感很足，很有明星相。”


第25章 
　　问过闻无笛之后，周伟就决定让人将拍下来的短视频发到网上。
　　或许人们喜欢的明星不同，但是大部分人对于萌宠的喜好还是很相似的。
　　徐艺玩了一会儿后也累了，重新坐回椅子上和周伟一起开始正式试镜。陆翱虽然是被玩但也觉得累了，好不容易逃出魔爪后也没心思折腾了，老老实实地完成了试镜。
　　他本就不是真正的狗，根本不需要向其他狗一样接受指令训练，闻无笛说的指令他直接就能听懂，不论是开心时的卖萌嘟嘴，还是伤心难过的忧郁眼神，他都能轻松地表现出来，看上去非常地人性化。
　　徐艺和周伟更加地满意了。徐艺对闻无笛开着玩笑道：“本来还想着看在你的面子上给吉祥开后门呢，没想到小吉祥原来这么厉害。”
　　开后门？
　　陆翱耳朵动了一下，有些生气地动爪拍了一下徐艺的腿，“睁大你的眼睛看看，爸爸用得着开后门吗！”
　　哼！他这么帅，又这么聪明，用得着看在闻无笛的面子上给他开后门？
　　生气！非常生气！
　　陆翱气鼓鼓地对闻无笛道，“等我以后变回人了，我要把他们两个人赶去拍动物世界，每天拍上24个小时，不准他们休息！”
　　闻无笛听得一阵无语，这家伙还真爱记仇，这么损的方法也想的出来。
　　徐艺是真喜欢小狗，听到陆翱鼓着脸叫了一两声，连忙开心地问着闻无笛，“吉祥是在高兴试镜通过了吗？”
　　陆翱：“呸！我高兴个鬼，闻无笛你告诉她爸爸我不拍了。”
　　闻无笛一手摁着狗头，对着徐艺微笑道：“对，他特别高兴，已经迫不及待想要出镜了呢。”
　　徐艺：“是吗，那太好了，你和吉祥先去外面休息一会儿，等会儿我们给你通知。”
　　陆翱：……
　　等着吧，迟早有一天他要把闻无笛也赶去和这两人一起拍动物世界。
　　.
　　总共来试镜的狗加上陆翱一起也只有三只，虽然另外两只狗也很可爱，但陆翱还是脱颖而出，拿下了扮演宠物狗糖糖的机会。
　　“恭喜恭喜。”闻无笛对着陆翱鼓掌道。
　　陆翱一抬爪子，重重地拍在闻无笛腿上，生气道：“别跟我恭喜，我才不……”
　　闻无笛轻轻一扫，将狗爪子弹开道，“你看你多优秀啊，整个剧组还要等着你去征服呢。”
　　陆翱耳朵一竖，下巴一扬理所当然道，“那算什么，我本来就很优秀。”别说是整个剧组了，就算是整个娱乐圈，只要他出场也肯定能拿下。
　　“就没有我办不到的事。”
　　他高仰着头，目视前方摆出一副狮子王的造型，仿佛下一秒就要去征服世界。但可惜的是唯一的观众却不怎么捧场。
　　“你这么能，回家记得把客厅也拖干净。”
　　陆翱：“……”
　　.
　　知道闻无笛是圈里人之后，周伟和徐艺两人到没有太讶异，只是在闻无笛告诉他们自己在网上的名声并不是特别好时，周伟稍微犹豫了一下。
　　毕竟虽然他们想给电视剧增加一点话题度借着闻无笛这张脸炒作一番，但也不想把自己炒黑。
　　但是徐艺却并不在乎这一点，仔细问过闻无笛究竟是发生了什么之后，她就更加地不将那件事放在心上了。
　　“这算什么丑闻啊。”徐艺神色轻松道，“你又不是拍了色情视频被录下来了，不过是几张稍微暴露了一点的照片而已。要是你们公司当初即时帮你公关，说不定什么事也没有。”
　　不过，看到闻无笛的表情，徐艺大致也能猜到他的公司肯定没怎么帮他公关，不然她也不见到闻无笛带着狗来他们剧组试镜了。
　　“你也别太发愁了，没名气的时候爆出这种丑闻总比成名后出事的好。年轻人看开点，别被人骂上几句就怀疑人生。你一不偷二不抢，只要你有本钱了，照片的事情迟早有洗白的一天。”
　　徐艺虽然不是演员，但也见多了各种各样的明星事件，什么婚内出轨的，整容被扒的，被富豪包养的各种各样的花边猛料她都见过，那种情况里的人都能洗白，又何况只是露了点肉的闻无笛呢。
　　“对了。”徐艺突然间想到一件事，问闻无笛道：“你当初被人拍下照片的时候身材还可以吧？”
　　“啊？”
　　闻无笛不禁一愣，有些反应不过来，一旁的周伟却露出了然的神情。
　　这年头被拍了艳照还不是最惨的，最惨的是艳照上的你满面油光丑陋不堪，不仅要被人暗讽一句淫秽色情，还要被人嘲讽脸大如盘腰粗如桶不堪入目，毕竟，这个时代连艳照也是有颜值要求的。
　　正如周伟所想，徐艺问闻无笛道：“你当时被拍到的是腹肌还是肚腩你还记得吗？要是有肚腩的话那就真成黑历史了，以后少不得要被人拿出来嘲讽一番。”
　　闻无笛：“……”
　　他单知道这个时代思想开放，没想到他还是被限制了想象力。
　　徐艺继续道：“我跟你说，只要能扛过来的就都不叫事儿，这个圈子里混久了谁还没点黑料啊，当年被广电封杀的明星还能混出头当影后，你可比她好多了。”
　　徐艺为人豪爽，试镜完了之后又给闻无笛讲了不少事情。她不知道闻无笛被公司封杀的事情，只当他是没机会出头，好好地劝慰了他一般，然后和周伟一起提了让他在《跳跳糖》电视剧中出镜的事情。
　　周伟解释道：“是这样的，我们剧组的演员之前就已经定好了。徐艺打算小改一下剧本为你加个角色，你有兴趣吗？”
　　闻无笛当然愿意了，只是目前合约他只能签下关于狗角色的那一份，他自己的那份还需要经过公司那一关。不过这些都无伤大雅，徐艺和周伟即刻就拍板了大小事宜。
　　.
　　空降到剧组，闻无笛才知道为什么徐艺和周伟那么简单地就拍板了让他参演，因为，整个剧组真的是太简陋了。
　　虽然比一些小成本的网剧好许多，但是《跳跳糖》的整个剧组第一看过去仍是给人一种穷的感觉。
　　不论是男女主角的服装配饰，还是富二代男二的豪华跑车，全都透着一种经济适用的气息。不仅如此，整个剧组的剧务竟然就只有一人，摄影组里加上摄影加上副摄和灯光师只有三人，至于服装和道具师更是身兼数职，不仅要帮演员化妆，同时还要负责他们的发型。
　　看完剧组的配制，陆翱都快要没话说了。
　　“居然还有这么穷的剧组！”这也太节省成本了吧，道具师一个人不仅要帮人化妆还要改制衣服，简直就是一个人当成三个人在用。
　　“这种剧组连宣传的钱都拿不出来吧……”陆翱有些怀疑。
　　闻无笛带着狗站在一旁看了一眼，没看到徐艺和周伟的人，见到一个女孩搬着纸箱有些吃力，便上前帮了一把。
　　“还有东西要搬吗？”
　　林露有些发怔地看着面前的人，刚才纸箱挡住了视线，没想到出手帮忙的不是剧组的人，竟然是个声音好听的大帅哥。
　　“不、不用了。”她紧张道。
　　“那请问你知道周导人在哪儿吗？”
　　林露连忙指了一个方向，看着人牵着狗走远了才平复了自己的心情。
　　长了这么好看的一张脸肯定早就出道了吧，但她居然没在娱乐圈里见过，真是奇了怪了。不过，要是这个帅哥也是他们剧组的人就好了，每天看着这么帅的一张脸，肯定很有动力。
　　闻无笛顺着林露指的方向找到了摄影棚，正好看到周伟在和几个人说话。看到他之后，周伟就跟他介绍了一番。
　　“小闻你过来，这是咱们剧组的女一号杜依依，扮演的是糖朵，这是男一号曲坤，扮演的是秦放……”
　　听着周伟的声音，杜依依脸上露出了乖巧的笑容，甜甜笑着道，“周导你从哪里找来的人呀，也太帅了吧，简直可以靠脸吃饭了呢。”
　　娱乐圈对于微不足道的小艺人来说永远都是资源紧张的，曲坤这回还是第一次饰演男主角，看到突然间冒出闻无笛这么帅气年轻的男人，难免有些紧张。
　　听着杜依依夸张的形容，曲坤眼神变了一下，他没有闻无笛那张脸，还比他大上一些，导演该不会是想临时换人吧。
　　但好在曲坤的担心并没变成现实，闻无笛和几人打过招呼后，就说出了自己的身份。
　　“我就是个跑龙套的，今天是带‘糖糖’过来和你们一起演戏。”
　　糖糖就是《跳跳糖》中那条狗的名字，也正是陆翱将要扮演的角色，这句话一出，杜依依和曲坤就被转移了注意力，看着闻无笛的目光也友善起来。
　　“让你去跑龙套也太浪费了。”杜依依道。
　　曲坤也跟着笑了两声。
　　只要不占据他的资源，有这么一张帅脸帮电视剧炒炒话题度的话还是挺不错的。
　　.
　　见到闻无笛之后，周伟就跟他说了想要将徐艺和狗狗互动时拍下来的短视频放到网上。
　　这点闻无笛没有异议，陆翱本来想习惯性地反驳，但既然都决定要好好拍电视剧了，只好同意。
　　只是——
　　“下次一定要给我拍摄个帅一点的，要专业的摄影师，还要有灯光和道具，对了，记得给我找个后期加加特效，保证我的颜值不被镜头影响。”
　　闻无笛被念叨得眉都皱起来了。
　　“行了别叨叨了，再废话我就把你洗澡的照片发到网上去。”
　　“……”陆翱。
　　单纯限制了他的想象力，闻无笛果然最不要脸了！
　　作者有话要说：　　《陆嗷嗷金句》——一生之敌闻无笛。
　　上次提过的傻瓜卷发神器忘了报名字，现在补上——KISS卷发器，桃红色的壳子。
　　昨天出去浪被大风吹感冒了，冷到买了毛线帽套着回家，感冒加上头晕就睡过去了，抱歉没更新。（说喜欢我的那个，我也喜欢你噢！）
　　PS：有几个小仙女的双12清单深得我心啊，希望你们上称后还能笑得出来。（买五三大礼包送熊孩子的那个，我为你点赞，）
　　PPS：代购的卡乐泡泡眼影终于到货了，手感真的棒，太美了（超越nars成为我心中的top1了），双12准备入彩妆的可以看看。


第26章 .
　　作为故事线中引导着女主角慢慢成长的角色 ，陆翱饰演的宠物犬糖糖戏份并不少，，开场的第一个镜头就是由他出镜。
　　闻无笛和陆翱一起被带进了造型室，一个道具师拿着喷雾在陆翱身上开始捣鼓起来，而闻无笛也被化妆造型师李云带到了镜子前。
　　李云打量了一番闻无笛的脸，就将桌面上的化妆刷推到了一边，只拿了一把梳子到手上。
　　“周导还真是想得出来。”李云笑着道，“让你来扮演路人甲，我还化什么妆呀，只能找块布把你遮起来了。”
　　其实闻无笛五官都很好看，素颜依然不减帅气，要是简单地塑造一下妆容，肯定更加地让人惊艳，可偏偏这样一张脸一会儿要去扮演的却是一个路人甲，李云只能将人往普通里去打扮。
　　李云本想将闻无笛的发型弄的普通一些，却发现这人留的本就是最普通平庸的发型，没办法她只能找了一顶小区老大爷同款的帽子盖在了闻无笛头上。
　　至于那张脸，倒是可以化丑一点，但是显然剧组不需要花费大量精力和时间在一个路人甲身上，所以李云只是用深色号的粉底将闻无笛化黑了一些，再给他找了一个普通的口罩挡住了好看的脸部线条。
　　李云看着镜子中被她弄丑了好几倍的人，实在是说不出夸赞的话来，只能简单地夸赞一句身材。
　　“你的腰腿比例非常好，以后可以多穿版型硬朗的大衣。”嘴上这么说着，李云手上却拿了一件纯黑色毫无版型可言的松垮外套让闻无笛穿上。
　　那外套看上去就像是谁从路边摊图便宜带回来的那种两件50元的劣质衣服，毫无设计感可言，任谁穿上都能丑上一截，李云觉得就算是闻无笛，穿了这件外套怕也是要被贬成气质平庸的人。
　　但没想到，等到闻无笛随意将那件黑色外套披在身上时，李云竟然觉得那件衣服没有那么丑了。
　　“都说人靠衣装，我看这衣服也要靠人来穿。”
　　那件黑外套要是换了别人来穿，说不定就像麻布袋套身上一样辣眼睛，可闻无笛居然穿出了一种很有格调的感觉，让李云都忍不住想揉揉眼睛看看是不是自己拿错衣服了。
　　闻无笛站起身来，偏过头整理了一下袖口，造型室里的灯光映照在他的侧脸上，让刚进来的助理忍不住屏住了呼吸。
　　好在闻无笛把帽子和口罩重新戴上，光影构造出来的美感就消散了，助理妹子这才得以出声。
　　“狗狗的造型……已经弄好了。”
　　“好的我知道了，谢谢你了。”闻无笛笑了一下道。
　　眼看着助理脸都红了，李云对闻无笛道，“好了，你先去给周导看一下吧，要是需要改的话，你再过来找我。”
　　“那就多谢云姐了。”说完闻无笛就走了出去。
　　造型室里，助理看着那个背影，终于说出了李云的心里话。
　　——“这个长相，怕是要红啊。”
　　.
　　陆翱的造型可就比闻无笛的糟心多了。
　　为了让他看起来符合剧情开始时流浪狗小可怜的设定，他身上原本蓬松的毛被人弄成了一缕一缕十分油腻的模样，颜色也变成了脏兮兮的灰色，看上去就像是很久没有洗过一般，整条狗都变了个样。
　　见闻无敌过来了，旁边的一个小哥愁着眉头道，“你这狗长得太结实了，本来以为他冒厚只是虚胖而已，哪知道原来全是肉。”
　　肉嘟嘟的小胖狗可不像是原著中流浪的小可怜糖糖，但他又不能让狗减肥，只好在狗的外貌上多下了点功夫，争取让狗看起来更可怜一点。
　　听着小哥的话，闻无笛还没反应，陆翱就先开口了。
　　“闻无笛，他们欺负我！”他耷拉着耳朵，亮晶晶的眼睛也显得格外可怜，竟然有点像是在外面受了委屈的熊孩子，终于找了家长撑腰一般，让闻无笛都愣住了。
　　“怎么了你？”
　　陆翱吸吸鼻子，伸着爪子指向旁边的小哥，控告道，“就是他，他用脏兮兮的东西摸我，还拿水滋我。”
　　小哥不明所以地看着瞪了自己一眼的狗子，有点愣。
　　“这狗干嘛这样看我？因为说他胖了吗？”他问道。
　　陆翱一听到胖，下巴就抬起来了，“说谁胖呢！你给我说清楚！我吃你家大米了吗，喝你家汽水了吗！”
　　小哥也从愤怒的狗叫声中听出了一点陆翱的心声，不禁感慨着这只狗太聪明，又对陆翱解释了一下。
　　“其实这个造型也就是今天这场戏才要用到，只要今天拍过了，你就不用弄得脏兮兮了。”
　　听到这个，陆翱这才好受了一点，注意力重新转回到闻无笛身上。看到闻无笛的新造型，他立刻就露出了嘲讽的露齿笑。
　　“真丑。”他嫌弃地看了眼闻无笛一身上下道，“我长这么大就没见过这么丑的造型。”
　　“是吗？”闻无笛听了也不恼，拿过来一面镜子对着陆翱道，“来，赶快见见最丑的造型。”
　　陆翱：“……”
　　.
　　尽管闻无笛和陆翱都觉得对方造型不怎么样，但导演周伟却很满意。
　　女主演杜依依打量了闻无笛一眼，打趣道：“我觉得这种扮相还是不够路人甲。”
　　编剧徐艺也在旁边点头，“我觉得很像我新文里的神秘男二号。”
　　周伟不在乎地摆摆手，“没事，反正只是几个镜头而已。”打扮成这样是为了符合路人甲的角色设定，要是能引起观众注意，那就是相当于是双方的彩蛋了。毕竟，他可是打算让闻无笛在整部戏里将跑龙套进行到底的。
　　“准备好了吗？”周伟问道。
　　“都准备好了。”闻无笛点头。
　　等会儿要拍的是《跳跳糖》第一幕戏，也就是流浪犬糖糖流落街头备受欺凌，被女主人公唐朵所救然后捡回家的剧情。而闻无笛需要扮演的路人甲就是在街头欺负流浪狗的一个普通人。
　　虽然是个炮灰，但却也是个有几句台词的反面小角色。闻无笛将台词记下来后，就在脑海中模拟了一下场景，等到导演组开机后，他也准备的差不多了。
　　.
　　“一二action！”
　　随着开拍的声音响起，镜头里的人和狗都开始了各自的表演。
　　陆翱想着这段日子以来被闻无笛欺负的经历，不知不觉地就感悟了糖糖这个角色的心理，不用刻意去装就表现出了受尽了欺负的样子，连周伟都看得有些惊讶。
　　“难道小闻在家还给狗训练这个？”这演技虽然还不算特别好，但放在一只狗身上，还真是让人赞叹。
　　不仅是陆翱，闻无笛扮演的路人虽然总共只有几句台词，但也演的还不错。
　　不过……
　　“小闻你那句‘我想打它就打它’的台词，说的太过正气了，你语气放低一点试试。”
　　或许是闻无笛即使这样打扮也不显得猥琐的缘故，周伟从镜头里看时，竟然觉得杜依依被闻无笛衬得反倒像是那个不讲理的人。可这一幕，分明应该提现的是杜依依的角色正义而勇敢才对。
　　导演要重拍，陆翱只好又重新扮演被闻无笛捏着脖子的小可怜。
　　闻无笛提着狗悬在半空，看到阻拦在自己面前的女孩，脸上露出了不屑的神情。
　　“我想打它就打它。”他嚣张地将狗在女孩面前晃了晃，享受地感受着手中的颤抖，语气中充满着恶意。
　　“这种流浪狗就是城市的垃圾，弄死了更好。你少管闲事，给我滚一边儿去。”
　　“嘤~嗷~”
　　似是被吓到一般，他手中的狗害怕地小声叫了一下，声音可怜又无助，就像是在说‘救救我’。
　　那副受委屈的小模样让镜头外的人看得心都揪起来了，恨不得把陆翱马上抱过来好好安慰一下。
　　但只有闻无笛知道刚才陆翱刚才叫的那声差点让他破功，陆翱说的是可不是什么救救我，他说的是——“呸，你们都是垃圾。”


第27章 
　　拍完戏, 闻无笛就换回了原来那一身装扮，卸掉了脸上深色的粉底，重新变回一开始的模样。
　　“果然还是这样顺眼一点。”徐艺过来拍着他的肩膀道。
　　“对了，你家吉祥快成网络红狗了, 我觉得你可以给吉祥单独开个微博试试看。”
　　徐艺觉得，闻无笛现在没名气没背景倒不如另辟蹊径增加曝光率, 毕竟这年头宠物博主的粉丝数可以不一定比明星的少。
　　“你知道微博有名的宠物犬胖胖吗？就是一只短腿的胖柯基而已, 可你能想象得到它的粉丝数比四小花旦的赵雅还要高吗？”
　　徐艺翻出一条微博点开视频给闻无笛看，“我觉得吉祥比胖胖聪明多了，好好经营一下的话, 说不定粉丝会更多。”
　　这时闻无笛也点开了微博, 翻到了剧组官方宣传微博发出来那段视频。视频经过剪辑后比之前更逗了, 闻无笛重看一遍时都被陆翱鼓着脸憋着气的样子给逗笑了。
　　这条微博果然正如徐艺所说的那样，被不少人点赞转发了, 留下来的评论也全是一片夸狗狗好萌好可爱的。
　　[这只二哈也太萌了吧哈哈哈, 不知道为什么我看到视频就也特别想欺负它。]
　　[楼上真禽兽, 小吉祥这么萌你也下得去手？算了，你欺负它的时候我勉为其难的帮你按住腿吧。]
　　[别的暂且不说, 《跳跳糖》你们剧组挑的这个狗演员深得我心啊, 电视剧快点播出吧。]
　　[难道就我一个人觉得抱着狗的小哥哥侧脸太帅了吗？虽然只有一瞬间露脸了，但是那张侧脸真的煞到我了，有没有人知道他是谁啊？是《跳跳糖》剧组的演员吗？求上定妆照啊！]
　　……
　　徐艺也看到了那条被顶上来的评论，赞同道，“这个粉丝有眼光, 仅凭半张脸就知道你帅。”
　　其实要不是闻无笛今天的扮相太降低颜值，她还真想看他拍定妆照的。
　　等陆翱也拍完当天的戏份后，闻无笛就带着狗回了家。闻无笛没有车，而陆翱又不能上公交和地铁，所以一人一狗一起出行时都是靠的打车。
　　“你什么时候买车啊？”陆翱每次顶着的士司机不欢迎的眼神十分地不开心。
　　他提着要求道：“我现在已经是个演员了，至少得配一辆好车，外加一个私人助理吧？”
　　闻无笛睨了他一眼道：“吉祥，你以前该不会是属蛇的吧？”
　　属蛇？
　　陆翱眨了下眼，不明白这跟配车有什么关系。
　　陆翱两只爪子不自觉地抓在闻无笛的外套下摆上，睁大了眼睛，一脸期待道：“难道我属蛇的话你就给我配车吗？”
　　“呵。”闻无笛面无表情地将两只胖爪子用手弹开，语气冷酷道，“贪心不足蛇吞象没听过吗？”
　　还想要车？真是想得美。
　　.
　　虽然闻无笛没有答应陆翱的要求，但是却觉得他有一点说得对，他们确实需要有一辆车。
　　拿起手机一个电话打给张贤，不到十秒钟电话那头就响起了声音。
　　“给我配一辆车，还要一个助理。此外公司应该给我分配了资源吧，全都拿来让我看看，虽然不一定能入眼，但是张哥你肯定是为了准备好了的吧？”
　　电话那头的张贤听得青筋都快爆出来了。
　　配车？配助理？还想要挑资源？
　　闻无笛是疯了吗，居然连这种话都说得出来，他只不过是个被冷藏的垃圾，又不是他们旭荣娱乐公司的一哥，哪来这么大口气敢提这些要求。
　　尽管张贤很想对着手机将闻无笛臭骂一顿，让他照照镜子认清自己，连个十八线都算不上的家伙居然还敢狮子大开口，真是有病。可一想到至今仍被对方捏在手上的把柄，就什么话也不敢骂出口。这闻无笛就是个神经病，万一把他惹急了肯定会不好收场。
　　“你说的这些只有公司里当红的艺人才有……”
　　张贤压着怒气，试图讲清楚，可电话那头却传来了闻无笛不可一世的声音。
　　“当红的艺人？张哥你本事那么大肯定不用考虑这些条件吧。对了，我觉得邵帆的车就挺好的，你给我也弄一辆。”
　　弄你X个车！张贤瞪着眼，无声地骂了句脏话。
　　要不是现在动不了闻无笛这孙子，王富源那边又像是隐隐在护着对方一样，他肯定要好好把闻无笛收拾一顿。
　　可闻无笛就像是能听到他的心声一般，直接道，“张哥，你该不会是在心里头骂我吧？”
　　“我跟你说，我这个人从小就受不了刺激，最听不得被人骂我了，要是有人敢骂我，我是肯定搞事情的。”
　　“别！”
　　听闻无笛要搞事情，张贤心头一跳神经立刻紧绷，生怕他脑子一抽就将那段录下来的音频真的放到网上去。
　　“你冷静点！”张贤紧张道。
　　不就是车吗，他给！
　　听着电话那头张贤压抑的吸气声，闻无笛无声地笑了。听到张贤不开心，他还是非常开心的。
　　“那好吧，张哥你动作快点，我的车和助理这个星期就要见到。”
　　听到这个条件，张贤觉得实在是太无理了。
　　“这怎么可能！我要先去跟老板商量了之后才能给你安排……”
　　闻无笛不耐地打断道，“这有什么不可能的，反正你去帮我弄好，这个周末之前人和车子我都要见到。”
　　“对了，我最近忙着拍戏，你们可别弄什么小动作，要是我网上看到我的负面新闻了，就肯定去找张哥你。”
　　张贤：“……”
　　他觉得自己快要窒息了。以前的闻无笛只是个没用的废物，但至少没有现在这么脑残，简直就像个听不懂人话却知道搞事情的神经病！
　　.
　　故意用着最找打的语气对张贤交代完之后，闻无笛就利落地挂断了电话。
　　陆翱再一次被闻无笛的无耻打动了，也突然间明白闻无笛为什么不像对王富源那样去动手教训张贤了。
　　“你其实是想把张贤先逼疯然后再气死他对吧？”
　　如果他是张贤的话，接了刚才那通电话之后他肯定要被气成高血压送去急救了，明明闻无笛一句脏话也没说，却偏偏每一句话都能噎死人不偿命，当真是但靠着一张嘴就能活活把人气死。
　　“我这叫顺水推舟，又不是故意气他的。”闻无笛敲着手机慢慢道，“张贤要是真被气死了，那也只能怪他气量太小。”
　　陆翱：“……”呵呵，脑子进水了才信这种鬼话。。
　　他发现了，别看闻无笛长得人模人样的，平常在外面也总是谦和有礼颇有名士风范的样子，但对于一些得罪了他的人，那绝对是能动手就绝不吵吵，例如王富源；至于那些闻无笛暂时不能动手的人那就更惨了，那绝对是被气得一佛出世二佛升天，末了可能还要被嫌弃一句气量太小。
　　“闻无笛，你们道士战斗值最高的地方其实是嘴吧？”
　　陆翱越想越觉得有道理，闻无笛这张嘴既能帮人道出吉凶，又能将人气到晕厥，可不就是很厉害嘛。
　　他蹦跶着跳上沙发，挥着爪子对着闻无笛坏笑道，“来让我看看，传说中的嘴炮到底有什么特别的。”
　　“你想看？”闻无笛轻飘飘地瞟了一眼伸到自己手臂上的狗爪子。
　　“想。”陆翱兴奋地点点头，脸眼睛开始发光了。
　　“想什么想，你想得美。”闻无笛轻笑一声，手指一伸，蹦的一下弹到了陆翱的脑门上。
　　“啪叽。”陆翱被弹得一个倒跄，屁股摔在了地板上。
　　闻无笛果然不是普通人，因为他连狗都骗！
　　.
　　第二天去了剧组，闻无笛居然在这里看到了张思阳，两人一聊才知道，原来张思阳也是过来跑龙套的。
　　不过和闻无笛不同的是，张思阳是因为朋友刚好在剧组，喊了他过来帮忙，而他昨天也把别的事忙完，所以干脆就过来跑跑龙套。
　　陆翱突然有点不放心起来。
　　“看来剧组真的很穷啊，闻无笛你说他们真的会给我发工资吗？该不会看我只是条狗就忽悠我吧？”
　　但闻无笛却并不担心这个问题。
　　剧组虽然看上去资金拮据，但其实是因为钱都被用在了刀刃上，所以在能省的方面，整个剧组都无比的抠门。
　　尽管只是个简单的都市偶像剧，但每一帧的画面不论是打光还是色调搭配都特别的好，因此剧组的钱其实大部分都是花在了镜头方面，对于路人群演更是尽量找熟人来帮忙，张思阳就是个临时被叫过来的熟人。
　　聊了一会儿后，两人被一起带到了造型室换衣服，只是闻无笛和张思阳准备换衣服时，却发现助理小妹居然提供了两件颜色鲜艳的外卖服。
　　“今天，你们俩要分别扮演给男女主角送外卖的小哥，换好背心后记得把配套的头盔也戴上，一会儿一起出去试电瓶车。”
　　听到助理的话，张思阳的闻无笛都傻眼了。
　　张思阳：“外卖小哥？”
　　闻无笛：“试电瓶车？”
　　看着那两辆饱经风霜的电瓶车，和车尾保温箱里放着的饭菜，闻无笛和张思阳都陷入了沉默之中。
　　厉害了我的剧组，这年头的电视剧都这么会玩的吗？


第28章 
　　不得不说脸好看才是硬道理, 尽管穿着一件外卖背心，带着XX外卖的头盔，闻无笛依然是好看的，特别是迈开长腿骑上电瓶车的那个动作, 简直让人以为他骑的不是小电驴而是一辆哈雷摩托车。
　　“我怎么突然间就这么不想跟你站一块儿呢。”
　　张思阳低头瞅了两眼自己身上的衣服，默默心疼了自己一下。
　　剧组的人昨天就已经经过了闻无笛的颜值洗礼, 但是看到一个长相帅气充满邻家气息的外卖小哥拎着饭盒走过来时, 仍有妹子心里砰砰跳个不停。
　　徐艺就听到了有人悄声道，“如果外卖背心也是制服的话，那我一天能点五顿外卖。”
　　一天吃五顿外卖徐艺还没有试过, 但现在她总算是相信长得好看能下饭这句话了。
　　徐艺在转行搞创作之前, 接触最多的就是传媒行业, 最明白怎样利用一件微不足道的小事来吸引众人眼球，闻无笛不仅给了她创作的灵感, 也让她想到了不少能为《跳跳糖》增加话题度的方法。
　　她对周伟道, “我觉得真的可以像网友们评论的那样, 给小闻弄个定妆照上去，‘史上最帅外卖小哥’这个噱头稍微营销一下, 肯定能带来很多关注度。”
　　周伟想了一下觉得可行, “其实不一定要用定妆照，从路人视角抓拍一下才是最合适的。”说着，他的视线又落到了镜头中的画面上。
　　只见镜头中闻无笛扮演着外卖小哥还不知道自己弄错了楼层，将原本要送给男主人公的外卖送到了女主人公的手上。
　　“给，您的外卖。”身穿外卖背心的小哥笑得十分阳光, 身后的楼道里落下一束光，衬得他的侧影格外地深邃，额头上落下来的汗水都仿佛变得迷人起来。
　　“这一幕不错。”周伟看着镜头里的光影，很是满意。闻无笛的这张脸总是格外有镜头感，不论是镜头在哪个方向，仿佛都能拍下最好看的画面。
　　而且虽然他目前在剧中才扮演了两个路人角色而已，但那种轻架就熟的状态却比女主演杜依依还要来得放松，那种感觉就是他演什么就很像什么，并不让人觉得尴尬或是浮夸。
　　周伟觉得，或许这个长得好看的年轻人并不是只有一张脸而已，毕竟娱乐圈里还是有不少红人的演技都挺让人尴尬的。
　　.
　　闻无笛送外卖的那张照片很快就被放到了剧组的官方宣传微博上，那是一张看起来好像未经修饰仿佛是路人随手拍下的照片，官方微博还为这张照片配了一个夸张的标题——【惊现史上最帅外卖小哥！】
　　夸张的标题很快就吸引了粉丝们点了进来。
　　[哇哦！360度跪求博主留下外卖小哥的联系方式，从今天起我一天吃五顿了！]
　　[本来以为又是夸张的标题党，没想到小编你居然是个老实人。不错，这个史上最帅外卖小哥可以说是很名副其实了。]
　　[一张照片完全不够看啊，小编你赶快再点一份外卖，然后多拍几张照片，大不了我替你出外卖钱。]
　　[有人认识外卖小哥是谁吗？长得这么帅赶紧出道呀，不要浪费了那么好看的颜啊。]
　　[小编你出来，小哥哥肯定是你们剧组的演员吧，快点多上点图，不然我就不让我妹追你们的电视剧了。]
　　[我怎么觉得这个小哥有点眼熟呢，感觉好像在哪里见过一样。]
　　.
　　在学校的顾乐乐正无聊着，突然就听到了旁边一群女孩子惊讶又兴奋的声音。
　　“你们在聊什么呢？”她好奇道。
　　“我们在看史上最帅外卖小哥，乐乐你看这张照片是不是真的很帅，比明星也不差了吧。”
　　顾乐乐凑过去一看，一眼就认出了闻无笛那张脸。
　　“咦，这不是无笛哥哥嘛。”怎么变成外卖小哥了？
　　“顾乐乐你认识他？”一同学问道，“难道他是你哥哥公司旗下的艺人？”
　　“求介绍啊！他是你哥哥公司新推出的歌手还是演员？”
　　“是艺人的话怎么跑去送外卖了？”
　　“顾大小姐你不厚道啊，藏着这么一个大帅哥都不告诉我们，太过分了吧，”
　　听着耳边的声音，顾乐乐想的却是另一件事情。自从上次被顾钦尚教训了一顿后，后面的事情顾钦尚就不准她过问了，只说全部都已经处理完了，让她老老实实待在学校念书。
　　她还以为她哥已经帮她报答过闻无笛了呢，没想到现在却看到闻无笛在送外卖？
　　顾乐乐拿起了手机，拨通了顾钦尚的电话。
　　“哥，你怎么不帮一下无笛哥哥啊，他现在都跑去送外卖了。”
　　顾钦尚猝不及防接到了这通电话，脑子里转了两秒才想起来闻无笛是谁。
　　“我给过他名片了。”是那小子自己不来找他的，又不是他冷血无情。
　　不过，明明上次看到闻无笛时看上去似乎还过得不错的样子，怎么突然间就去送外卖了呢？
　　顾乐乐：“哥你怎么这样啊，你直接给名片那么冷淡，人家无笛怎么好意思开口找你帮忙。”
　　给名片难道还不够吗？
　　顾钦尚：“你别看人家长得好看就瞎胡闹。”真是白养这么一个妹妹了。
　　“我冤枉啊。”顾乐乐道，“我才不是看无笛哥哥好看才提的呢，哥你难道不觉得看到无笛哥哥的时候会有一种亲近感吗？”
　　上回初次见面时，顾乐乐就有这种感觉，越看越觉得闻无笛长得很眼熟，让她自然的就很想亲近他。
　　听着顾乐乐说的傻话，顾钦尚挂断了电话，叫来助理交代了一些事情。
　　反正公司签下来的电视剧也不少，找一部普普通通的剧让闻无笛来演个男三男四也没什么问题。
　　.
　　张贤昨天被闻无笛那通电话气得引发了眩晕症，接完电话后没多久就在办公室里脸朝下摔了个昏天黑地，第二天刚扎完针就听到几个小艺人在讨论闻无笛，差点还以为闻无笛因为没看到车子和助理，真的发疯将音频放到在网上公开了。
　　好在见到的只是闻无笛的照片上了热搜，总算是让张贤松了口气，不然刚从医院回来说不定又要进去一趟。
　　看到那几个小艺人眼红嫉妒的神情，张贤冷着脸将人教训了一顿。
　　“都给我收着点，暂时别去找闻无笛的麻烦。”其实他也很不爽闻无笛的照片上热搜，可却不能去找他的麻烦。毕竟那就是个神经病，惹他一下的后果比被狗咬了还要让人头疼。
　　而且他最近仿佛开始走下坡路了一般，整个人都格外的倒霉，不是工作出纰漏，就是连连去医院，就连坐在办公室里待着不动都可能会不小心磕到头。诸事不宜搞得他整个人都身心俱疲，又哪里有精力去琢磨别的呢。
　　看着张贤走进办公室，两个小艺人对着他的背影一起翻了个白眼。
　　“以前坑闻无笛最狠的就是他，现在倒是装好人，贱人张该不会是幡然醒悟了吧。”
　　“就他还幡然醒悟？可拉倒吧。我看他就是看到闻无笛要去拍B市电视台的真人秀节目了准备抱大腿。”
　　.
　　闻无笛很快就收到了张贤送过来的车和助理，车果然是和公司热捧的一哥邵帆一样的同款，而助理却只是个刚入门的新人。
　　将车钥匙交给闻无笛后，张贤就试图跟闻无笛伤量一番。
　　“这车可是我费了大面子才为你申请下来的，张哥对你够意思了吧？”他道。
　　“这些日子我也反省了不少，以前是我糊涂对不住你，但我现在已经醒悟了。”
　　他一副说着心底话的样子，看着闻无笛道：“这样吧由我做东挑个好日子咱们一起喝一顿，把事情摊开了讲个明白，我保证以后再也不做对你不利的事情，而且我还会想尽办法捧红你。”
　　“你觉得怎么样？”
　　怎么样？闻无笛觉得不怎么样。这家伙不愧是摸爬滚打了这些年，表面功夫做的还真不错，但闻无笛可没打算正面接招。
　　他道：“张哥，我觉得不行。”
　　不待张贤反驳，他又道：“你看你都半截入土的老骨头了还想酗酒？你最近肯定老觉得后腰发酸双膝空虚乏力吧，你的肝和肾都差成这样了还请我喝酒，我真怕喝到一半要帮你打120。”
　　“你！”张贤就没见过这么不会说话的人。
　　什么叫半截入土的老骨头？他才三十多岁连四十都不到！
　　“哦，是吗。”闻无笛毫无歉意道，“因为你头发又少又白，我还以为你快五十了呢，”
　　张贤：“……”
　　不行了，他现在就需要120.
　　.
　　将张贤气走后，闻无笛就打量起了一直缩在一旁的助理。那是个看上去有点老实的男人，名叫汪鑫。
　　汪鑫留着一个西瓜头，带着一副黑框眼镜，刚才在张贤面前完全就是一副受气包的样子，闻无笛猜他说不定是惹张贤不高兴了才会被扔到自己这里来。
　　闻无笛招呼道：“先坐着吧，我去倒茶。”
　　汪鑫刚被闻无笛和张贤的交谈吓了一跳，连忙摆手道：“不、不用了闻哥，我不渴。”
　　“别这么紧张，今年应该是23岁吧，比我还大呢，直接叫我无笛就行了。”
　　汪鑫一愣，“诶，你怎么知道我23岁的？难道你会看相？”他奶奶一直有些迷信，他从小就听过不少江湖江湖艺人的故事传说，其中就有人能看出陌生人的年纪。
　　见他没那么紧张了，闻无笛笑着道：“我猜的。”
　　其实只能算是半猜半算，汪鑫对他说的第一句话有九个字，进门时先迈过门槛是右脚，在加上今天的年月日时，以八除之，在用零数做下卦，便大致能算出一个数字，而汪鑫脸相年轻稚嫩，却又已经步入社会，自然就能推论出一个年龄来。
　　闻无笛说是猜的，汪鑫却不怎么信。
　　他脸嫩，平时出门都被当成高中学生，就穿套了西装也看起来不像个成年人，闻无笛却直接道出了他的真实年龄。
　　可是要说闻无笛会玄学的话又实在是不太像，长得这么帅明显就是个明星胚子嘛，玄学什么的根本完全不搭边。
　　汪鑫只好压下疑惑，将文件袋打开，把里面的东西递了过去。
　　“这是张哥要我给你看的。”
　　闻无笛低头，第一眼就落到了白纸上的几个黑字上，那是B市电视台超级真人秀——《人生无理由》。


第29章 
　　自从上次徐艺提过之后, 闻无笛还真给陆翱开了通了一个微博账号，ID经过陆翱的同意后定为吉祥大王。
　　陆翱：“其实你把吉祥那两个字去掉也没关系的。”
　　闻无笛：“我觉得加上更好，大家都知道你叫吉祥了。”
　　陆翱：“那是你给我取的，我才不叫吉祥！”
　　“再说了, 吉祥和大王画风都不一样，你难道不觉得这两个连在一起很奇怪。”
　　闻无笛：“是吗, 那就干脆只叫吉祥吧。”
　　陆翱被哽得半晌无语, 幽怨地看着闻无笛道，“你这么聊天是不会有朋友的。”
　　闻无笛拍拍陆翱的脑袋，摇头道, “这不是还有你嘛。”
　　陆翱：“？”
　　难道说闻无笛其实私底下很看中他, 很喜欢他？
　　“唉~”陆翱轻轻叹了一口气, 对闻无笛道，“没想到你原来是个内敛的人, 以前欺负我的样子其实都是你故意装出来的吧。”
　　真是没办法, 谁叫他这么有魅力呢, 果然即使他现在看上去像一条狗，但是他闪耀的灵魂也依然能迷倒别人。
　　陆翱开心得尾巴都快甩出幻影来了, 闻无笛看他眼神发着飘, 一副得意洋洋的傻样，直接就用手机给他拍了一张高清近景的大头照。
　　等到闻无笛将那张陆翱犯傻的照片设置成吉祥大王这个账号的微博头像时，陆翱终于清醒了。
　　他埋怨地看了闻无笛一眼，慢言细语地劝道：“笛笛，朋友之间是不可以这样子的啦。”
　　闻无笛一阵恶寒, 两手扯着陆翱的两颊道：“舌头捋直了再说话。”
　　陆翱翻了个白眼，拍爪指着手机屏幕道，“是朋友就给我换个头像。”
　　闻无笛：“我觉得你作为人类最忠诚的朋友，应该在此刻支持我。”
　　哈？
　　弄了半天原来说的是这种朋友？陆翱气得胡子都要飞起来了。
　　“绝交！我要跟你绝交！”他一把跳上餐桌，像欧洲19世纪以前的决斗一般，朝着闻无笛愤怒地掷出一根筷子，然后昂起他的头颅蔑视地看了闻无笛一眼。
　　闻无笛却笑了。
　　“好，这个动作不错。”他刚才就打开了摄像头，早已将陆翱全部的动作拍了下来，未做处理就直接发到了吉祥大王这个微博账号上。
　　陆翱整个身体一僵，傻眼看着闻无笛将短视频给发到了微博账号上，还配上了一个夸张的标题叫做——【家里养的二哈突然开始飙戏了，我是不是该攒钱送它去北影上学了。】
　　“你才飙戏！你才该去北影上学！”
　　陆翱好气啊，闻无笛这个卑鄙小人竟然使诈，真是太狡诈了！
　　看他气鼓鼓的，小肚子跟着一块儿起伏一看手感就很好的样子，闻无笛假装安慰地摸了一下。
　　“好了别生气了，其实大家都在夸你呢。”
　　陆翱立刻就往旁边移了一下，拍掉了闻无笛的左手。
　　“拿开你的脏手，不准摸我！”
　　闻无笛：“我们是朋友嘛，摸一下没什么的。”最近全剧组都宠着这家伙，又养了一身膘，摸上去的手感实在是让人心旷神怡。
　　可陆翱就是不让他摸。
　　朋友？哼！
　　陆翱昂着下巴，斜睨了闻无笛一眼，很是不屑道：“我们只是表面朋友，请你稍微克制一点，不要对我动手动脚。”
　　说完，他就一脸冷酷什么解释也不听的样子，低头装作看起了手机。
　　嗯，手机线条设计真大方，就是黑屏了需要闻无笛的指纹解锁。
　　装逼失败，
　　“……”好气哦，居然连手机都敢欺负他，信不信他一口咬下去啊。
　　.
　　发上去的视频因为@了《跳跳糖》剧组的官方微博，被转发了之后，没一会儿就吸引了不少粉丝。
　　[哇哦，吉祥居然是大王，是搞笑界的大王吗？]
　　[哈哈哈你们看到吉祥愤怒的小眼神没？我居然从中看到了爱恨交织、恼羞成怒、怒发冲冠的感觉，这演技这戏感妥妥的是狗中影帝啊。]
　　[楼上+1，我也看到了，还差点一口汽水喷到手机屏幕上。吉祥的眼神真的是绝了，跟我外甥那个熊孩子简直一模一样，上次我骗他说孙悟空把他的零食全部拿走了时，他就是用这种眼神看我的。]
　　[哈哈哈看到吉祥就感觉好欢乐啊，一天的烦恼都被笑声带走了，果然撸猫撸狗什么的最爽了。]
　　[我关注这个账号啦，吉祥大王多更新一点视频啊，就这么一个视频还不够我攒一套表情包的。]
　　……
　　看完微博下面的评论，陆翱一捶爪子，“呵，想攒我的表情包，没门！”
　　从现在起他就要做一只喜怒不形于色的狗，永远保持360度无死角的美丽颜值，再也不会因为闻无笛这个坏人一个挤兑的眼神就变脸！
　　陆翱闭着眼在心里立着誓，闻无笛却皱着眉将他抱了起来。
　　“你最近有没有发现什么变化？”他问。
　　陆翱睁开眼，不解道：“变化？我的游戏账号被人举报了算吗？”
　　闻无笛：“……你终于被人发现是条狗了吗？”
　　陆翱冷哼不答。
　　闻无笛又道：“你现在提气试试看，有没有感觉丹田和膻中暖流上涌？”
　　或许是现在社会压力大的缘故，萌宠的视频和图片总是很容易就吸引到一群人，之前那支《跳跳糖》发出来的短视频就为陆翱吸了不少粉，看到今天这支新的视频后，更是很容易就成为了陆翱的粉丝。
　　粉丝就好比从前的信众，经过这段时间的琢磨，闻无笛发现当那些人因为那张照片而喜欢他时，他的丹田和膻中多了少许几乎微不可察的暖流，而当他吸收了那些暖流时，他感觉到自己天眼的能力似乎也稍微跟着增进了一些，所以他才会问陆翱有没有感觉到变化。
　　陆翱听得一愣一愣的。
　　被人喜欢还能增加修为？这也太扯了吧。不对，应该说修为这种东西本身就很扯。
　　“怎么样？发现变化了吗？”闻无笛也不太确定这个对陆翱有没有用。
　　陆翱闭目打坐了一会儿，有些尴尬道：“有道是有，但我怎么感觉好像是肚子疼啊。”之前还以为是自己最近在剧组吃多了，没想到居然不是这么一回事。
　　“肚子疼？”闻无笛覆手盖到陆翱肚子上，左三圈右三圈地揉了揉，没吭声了。
　　陆翱惊疑地看着他，“怎么了？”该不是是他的肚子真的出什么问题了吧。
　　闻无笛不舍地将手松开，一本正经道：“没什么事，你的修炼速度没跟上信众贡献的度，有点撑到了。”
　　陆翱：“信众？”
　　闻无笛：“就是粉丝。你的粉丝太多，把你给撑到了。”
　　陆翱：“……注意你的用词。”别把他说的像个吃人魔一样行吗。
　　闻无笛：“你难道就不想变回人形吗？只要修炼对了方法，修为足够的话，说不定你就能变回你从前的样子了。”
　　“真的吗！”
　　陆翱睁大了双眼，没想到原来粉丝多了还有这种好处，那他偶尔拍拍视频哄哄那些傻乎乎的人类也是可以接受的。
　　闻无笛：“怎么样？是不是感觉狗生充满了希望？”
　　“哼。”陆翱脑袋一扭道，“真是没办法，谁让我招人喜欢呢。”
　　作者有话要说：　　闻无笛：“嗯，让他们多喜欢你一点，干个一年，帮我买房。”


第30章 
　　自从知道喜欢自己的粉丝人数竟然关系着能否变回人形之后, 陆翱就一点儿也不排斥被闻无笛拍视频了。而且，他不仅不排斥，还无师自通地学会了宠物们卖萌的技能。
　　客厅里，陆翱努力睁大着眼睛, 仰着头脸迎着光，将自己的侧脸对准闻无笛的手机摄像头, 一连摆了十来个不同的造型。
　　“镜头对准我的眼睛, 一定要拍出我双眼那种深邃迷人的魅惑力知道吗？”
　　闻无笛：“谁给你的勇气这么夸自己的？”也不知道他是怎么好意思把深邃迷人这个词用在自己身上的。
　　陆翱：“聚焦，给爸爸聚焦！闻无笛你这什么破手机啊，赶紧换个新款相机, 真是影响我的颜值。”
　　闻无笛：“你先把美颜特效关了再说。”
　　陆翱：“哼, 你什么都不懂！要是我的颜值受损, 粉丝们就会变心，粉丝们变心的话, 我的修为就涨不快, 修为涨不快, 我就没办法变成人！所以，你要是不给我买相机那你就真的太不够朋友了。”
　　闻无笛：“说好的表面朋友呢？”
　　看着陆翱急得恨不得咬沙发的模样, 闻无笛故意地就是不答应。
　　“吉祥啊~你听我跟你说……”
　　闻无笛：“其实你不知道, 我们家真的很穷。你看，这房子是租的，车子也是找别人借的，家里的洗衣机、冰箱、空调和热水器也都用了很久了，为父真的买不起什么新款相机啊。”
　　“老子信了你的邪！”陆翱咬着牙, 白眼快要翻到天上，“你演的这么假，我才不信你。”
　　闻无笛：“诶？我演的很假吗？那你为什么刚才突然间眼神愧疚了一下。”
　　陆翱：“我、我那是被你气的。”
　　想到闻无笛刚才占了他的便宜自称他爸，陆翱脑子一抽立刻还击道，“我要是有你这样睁眼说瞎话的神棍儿子，我宁愿一辈子都不结婚。”
　　闻无笛：“……”这种神奇的脑回路，看来是真的气傻了。
　　他“好了，不就是相机嘛，我买不起但是有人买的起啊，你想要什么样的相机，我让人给你买。”反正不用他出钱，买回来让陆翱少闹腾点也是不错的。
　　“真的？”陆翱歪着头看他，有点儿不信。据他所知闻无笛好像没什么朋友，谁会这么好心帮他买相机呢？
　　“真的。”说着闻无笛拿起手机就打了个电话。
　　“喂，张哥你不忙吧，忙的话也先停一会儿，我发现我家里都没有相机，我觉得你应该帮帮我……”
　　陆翱：(⊙o⊙).
　　他都忘了原来还能有这种操作，闻无笛真是666.
　　张贤：……他可以说脏话吗？
　　.
　　帮陆翱谋取了一次福利后，一人一狗的感情也终于更上一层楼了。
　　陆翱：“看你欺负他的感觉还真不赖。”
　　闻无笛：“是吗，那我们下一次一起欺负他吧。”
　　陆翱：“好啊。我发现你这个人其实还是很够朋友的。”
　　闻无笛：“好说好说，大家一起修炼，共同进步。”
　　果然老话说的好，一起干坏事才是最容易增进彼此信任，培养彼此感情的方法，闻无笛和陆翱两个一起徜徉在欺负张贤的快乐里，建立了坚固的友谊。
　　“闻无笛，其实我觉得你的电脑应该换个大一点曲面显示屏，最好键盘也换个更高级的。”陆翱建议道。
　　“是吗，那让张贤一起送过来吧。”闻无笛道。
　　客厅里暖色的灯光下，纯真的笑容映在一人一狗的脸上，他们一起喝着水聊着天，一起想着张贤。
　　张贤：……
　　.
　　自从助理汪鑫上次告诉闻无笛真人秀的事情后，闻无笛发现他签约的旭荣娱乐公司那边似乎有所变化。
　　“对啊，现在公司里面大家都知道你是张哥前面的红人了。”
　　汪鑫道，“以前张哥都是巴着邵帆来，毕竟他是老总的外甥，但是现在张哥对你比对邵帆还好，为了给你申请用车，他还跟老板说了不少好话呢。”
　　听到别人居然是这么想的，闻无笛不禁笑了一下。那个张贤那么恨他，却被人当成是想巴结他，要是知道了这些的话，肯定又要气得不行。
　　“闻哥，你是不是有B市电视台的人脉啊？”想到公司里一些人私底下聊的事情，汪鑫悄悄地问了一句。
　　他刚进公司没多久，知道闻无笛的时候，闻无笛已经被张贤冷藏了，一点名气也没有，好像就要消失在娱乐圈一样。
　　可现在短短时间闻无笛就起来了，不仅张贤非要给他申请用车，而且就连B市电视台那边也指名要让闻无笛本人参加《人生无理由》的真人秀，这简直就是不可思议。
　　“闻哥你该不会是什么有背景的二代吧？”
　　这是汪鑫唯一能想到的解释，不然他还真想不出来为什么B市电视台会不要当红小生齐飞雷，而是选择了默默无闻的闻无笛。
　　“你想多了。”闻无笛道，“我就是运气好而已。”
　　张贤会那样是因为有把柄落在他手上，而B市电视台的真人秀节目会找上他，闻无笛也从一起晨练的李奶奶那儿知道了是她儿子徐欣华做的，为的是感谢他之前的出手相助。
　　汪鑫却是一脸不信。运气好？那闻无笛的运气也太好了吧。
　　听说那个真人秀节目的其他五个男嘉宾都有些来头，节目的门槛并不低。所以，以闻无笛目前在娱乐圈的地位能进去这样的节目，真的不简单。
　　闻无笛笑着拍了两下汪鑫的肩膀道，“其实吧，只要你早睡早起锻炼身体，积极勇敢乐于助人，你也能和我一样。”
　　明明是新闻报纸上最常见的套话，不知道为什么从闻无笛嘴中说出来时，莫名地就有一种非常可信的感觉。
　　汪鑫喝下了这口闻无笛传授的鸡汤，顿时觉得浑身上下充满了斗志。闻无笛说得对，做人就应该早睡早起积极勇敢！
　　他抬起头，黑框眼镜后的双眼迸发出强烈的光芒。
　　他激动地问着闻无笛道：“我这样做了以后就会和闻哥你一样走好运吗？”
　　闻无笛仔细地看了一眼他的面相，默默别过了头。
　　“来，我们先换个话题。”
　　.
　　连续在《跳跳糖》剧组跑了十来次龙套后，闻无笛同《人生无理由》真人秀节目的合同也签好了。
　　只是，因为节目组为了保证绝对的神秘性，闻无笛一直到签完合同都还不知道另外的五位嘉宾是谁。
　　而且据一位节目组的小姐姐透露，他们节目组的导演路子特别野，而且他们的真人秀也不同于以往的明星真人秀那么简单，肯定会玩的特别大。
　　“所以，听我一句劝。”节目组小姐姐地看了一眼闻无笛有些偏瘦的身形，劝道：“趁着录制前的半个月，我看你还是赶紧去锻炼一下身体吧。”
　　这么白净帅气的小男生，到时候可别被他们节目给虐惨了。


第31章 
　　不同于《人生无理由》这个真人秀节目的其他五个嘉宾早早就已经签好了合同做好了准备, 闻无笛这个是后来才顶了空缺的人，可以用来做准备时间只有短短不到半个月。
　　因为要提前准备的缘故，闻无笛将一些事都交给了汪鑫帮忙打理，例如帮陆翱加餐, 帮陆翱拍照，以及帮陆翱P图。
　　闻无笛：“P图就不用了吧？”脸上全是狗毛有必要P吗, 难道还能P成个仙狗下凡？
　　汪鑫：“可是吉祥非要P……”每次他榜吉祥拍完照片准备发时, 都会有只狗爪子威胁地伸出来拦着他，一开始他也不明白这是什么意思，后来脑袋上挨了几下狗拳之后他就懂了。
　　陆翱听到他俩的对话, 不乐意了。
　　“P图怎么了, 你们当明星的还不是天天P图, 猪八戒都能P成二郎神，凭什么我就不能P图！”
　　闻无笛：“没发现你居然还这么臭美啊。”都变成狗了还依然有这个毛病, 从前的当人的时候该不会还要更夸张吧？
　　“我这能叫臭美吗？”陆翱哼了一声。
　　要不是为了让更多的人喜欢他, 他用得着这样吗？
　　汪鑫看着闻无笛和陆翱一人一狗你说一句我叫一声的样子, 将画面给录了下来。
　　“闻哥，这支视频能发吗？吉祥和你斗嘴的样子也太搞笑了哈哈哈。”
　　吉祥大王这个账号比原主的微博账号粉丝数貌似还要多许多, 闻无笛就同意了。
　　陆翱想到之前自己在闻无笛那儿吃的亏, 抓准了机会得意洋洋道：“你这样叫蹭热度知道吗？”
　　哼，他现在可是比闻无笛还红呢。看到闻无笛没有反驳，陆翱得意得尾巴都翘了起来。
　　他摇头无奈道，“真是没办法，谁让我从小到大就招人喜欢呢, 比你红也是情有可原的事。你不要太沮丧了，继续努力的话说不定也是能追上我的。”
　　闻无笛就这么静静地看着他装逼，一直等到他说完才转过头对汪鑫道，“刚才的画面拍下来没？给他后期加个字幕，让粉丝们一起看看狗中的戏精长什么样。”
　　陆翱：“……”
　　哼，他记心里了。以后一定要把闻无笛抓起来天天拍动物世界！
　　.
　　汪鑫虽然在做明星助理这方面还是个新人，但在视频的后期处理方面却是个达人，从前读书的时候就剪过不少视频，虽然不是专业级水准，但是剪辑这种萌宠类是视频还是绰绰有余。简单做了一下后期之后，他就将视频发到现在由他打理的吉祥大王这个账号上。
　　@吉祥大王：#今天的二狗子和小哥哥吵架了#原因竟然是小哥哥不让它P图！
　　这个浮夸的标题是汪鑫自己想出来的，没一会儿就吸引了一群沉迷撸狗不能自拔的人。
　　[视频还没看，先给小编加个鸡腿，更新真勤快，每天都能看吉祥这个小二货了。]
　　[大家别抢沙发了，你们知道和吉祥吵架的人是谁吗？就是之前那个送外卖上了热搜的买卖小哥啊！]
　　[人家又不是真的送外卖的，《跳跳糖》剧组说了，小哥养的狗在剧中扮演糖糖，小哥本人跑龙套演的一个外卖小哥而已。]
　　[暴殄天物啊！长得这么帅演什么外卖小哥啊，来演我男朋友啊，有人知道小哥本人名字吗？]
　　[吉祥和小哥哥吵架的样子也太萌了吧，好想连人带狗全部打包带走啊。]
　　蹭了一波陆翱的热度后，果然给闻无笛也吸了不少粉，有人喜欢就有人讨厌。
　　[大家别被骗了，这个闻无笛从前跟人一起照过艳照呢。]
　　[啧啧，那些照片我也看过，跟现在完全不一样，闻无笛肯定是整了吧。]
　　[好恶心啊，还带着宠物一起卖人设，夸他的人眼睛都瞎了吧，这种十八线都够不上的小艺人为了红还真是什么都敢做。整容脸居然也好意思打着最帅外卖小哥的名头炒作，一看就是个扑街命。]
　　又在跑龙套的闻无笛还不知道微博有人喷他，倒是张贤先看到了那些话。虽然他心里其实兴奋得恨不得挨个给那些骂闻无笛的人点赞，但是一想到当初闻无笛说不管发生什么首先找的就是他，张贤就怂了，毕竟谁都知道疯子惹不得。
　　他拿起了手机，“喂，无笛啊，张哥跟你说个事你可千万要冷静啊。”


第32章 
　　张贤最近过的很不顺。
　　之前眼看着好不容易快要报上老总外甥的邵帆的大腿, 可谁知道偷鸡不成蚀把米，居然被闻无笛给阴了。
　　现在全公司上下包括老总都以为他特别喜欢闻无笛而且铁了心要捧闻无笛，又是帮闻无笛申请车，又是给他安排助理。张贤甚至还听到有人说他有病, 明明之前闻无笛出事时还装聋作哑不闻不问的现在却大献殷勤，只怕是脑子里进了水。
　　张贤上次被王富源的手下揍进医院后一直就身体不大好, 后来又时不时地被闻无笛恐吓威胁一番, 精神和肉体都遭受了不少的压力，偏偏公司里的那些人看到他的变化又总是向他打听闻无笛的事情，问他闻无笛到底有什么样的背景和后台, 张贤真的苦不堪言, 给闻无笛打电话的时候, 竟然还不自觉地透露出了一丝委屈。
　　“这回的事情真的跟我没关系，那些骂你的水军绝对不是我找来的。”他在手机这头努力辩解着。
　　闻无笛：“你觉得你说了我就该信呐？你骗我又不是第一回 , 说不定这就是你弄出来整我的呢。”
　　张贤现在是一听到闻无笛这种语调就想骂人, 有时候他甚至都怀疑闻无笛其实不是个冲动的疯子而是为了气他才故意这样说话的。
　　“反正闹出这件事那也是因为你之前没给我公关。”闻无笛学着陆翱的无赖劲儿道, “说来说去还是你的责任。”
　　“怎么能这么算呢？上次那也不是我……”
　　张贤试图辩解，闻无笛却打断了他, “行了别说了, 你说了我也听不懂，张哥你这次可得帮我好好公关一下，体现出你的实力来。”
　　张贤一点儿都不想体现实力，他只想体现暴力，恨不得一套老拳把闻无笛打得哭爹喊娘。但是没办法, 那么多事情都忍了，这点事自然也要忍。
　　“小李，你们组的人快点上网去把那些骂闻无笛的帖子和评论压下去。”
　　“小王你赶紧写三份文案，转移一下闻无笛之前那件事的观众焦点。”
　　“小赵你……”
　　张贤支使着手下的人忙活了起来，却不知道手下的人在手机上又开始偷偷吐槽了起来。
　　小赵：[之前照片刚爆出来那会儿不是他让我们别管的吗？现在又上赶着帮人擦屁股，他是有多闲得慌啊。]
　　小李：[张哥这变化也太快了吧，简直就是180度大转变啊，我都有点怀疑是不是闻无笛给他下降头了。]
　　小王：[可能这就是真爱吧，先将对方踩进泥里，然后再像个救世主一样伸出援手，多么戏剧化啊。]
　　小李、小赵：[……好变态。]
　　.
　　跟《跳跳糖》剧组打过招呼后，闻无笛的跑龙套事业也就暂时告一段落了，和汪鑫说好了以后每天由跟着送陆翱去剧组拍后，闻无笛就开始为真人秀准备起来。
　　至于陆翱，虽然一开始有点儿不乐意，但也没办法跟过去。
　　“你为什么想去？”闻无笛有些不解。
　　这狗子平常不是老跟他唱反调吗，现在怎么又非要跟着跑了？
　　陆翱别过头，“我才没有想去呢，你去录节目的话，我正好也不用洗衣服了。”
　　他其实也说不上来原因，大概是最近跟闻无笛相处久了，每天一起吃饭聊天的都让他快要忘了自己是条狗的事情，可是当闻无笛不在的时候没有一个人能听懂他说的话，那种感觉真的很不舒服，就好像世界突然间又陌生了一样。
　　看着陆翱突然间低下去的头，闻无笛有点不懂。
　　他薅了一把狗毛道吗，“没事就多修炼，没有什么烦恼是修炼解决不了的，如果有，那一定是你修连的还不够。”
　　说着，他一把将陆翱抱在手上掂了掂，“说真的，吉祥啊，你该减肥了。”
　　陆翱正低沉着，陡然不妨就被抱了起来，不仅没有感受一下小伙伴温暖的怀抱，居然还被人像掂猪肉一样掂了掂，哪里还有工夫低沉，恨不得一爪子直接蹬到闻无笛脸上。
　　陆翱：“滚滚滚。”赶紧打包去拍真人秀吧，看到闻无笛就烦的很。
　　闻无笛准备的第一件事，就是想知道另外五个参加节目的嘉宾是谁。可《人生无理由》节目组的导演十分之鸡贼，不仅让他这种签了合同的人在开始之前一点儿风声都不准透露，自己节目的官方宣传微博上更是一点消息也没有，只弄了一张6个看不清面孔的纯黑色人物剪影，就这么挑逗着粉丝们的兴趣。
　　[到底是哪六个人上了节目小编你能别卖关子了吗？]
　　[《人生无理由》这种名字听起来莫名地就很奇怪啊，而且看剪影真的完全猜不出来人脸啊，求嘉宾名单~]
　　[该不会有我家叶铭吧，听说铭少最近什么活动都没接，难道是去拍真人秀了？]
　　[楼上少往自己脸上贴金了，叶铭脾气那么臭还喜欢耍大牌根本就不适合真人秀，我觉得要是节目组能找齐飞雷参加就好了，刚追完他的剧，好想看到他的新活动啊。]
　　[齐飞雷应该不可能了吧，他最近不是发了一条状态说因为特殊原因推出了某个真人秀节目吗？他应该没时间来参加《人生无理由》吧。]
　　有的网友们各自猜测着说有哪些人要上节目，甚至还有人说自己有朋友也是混圈的，已经提前知晓了是哪几个人参加节目，各种猜测都有，节目却愣是一丁点风声也不透。
　　等到十一月下旬第一期节目正式开始录制时，闻无笛才知道他们弄得这么神秘到底是为什么。
　　.
　　《人生无理由》并没有给嘉宾们特别严苛的剧本，所有人拿到的剧本都非常简单，只是简单地介绍了一下第一期节目的简略流程，而中间的具体过程一字未提，相当于是无剧本的本色入镜。
　　无剧本可就远比有剧本难表现的多，毕竟不是谁都有绝妙的临场能力。或许有人平常在影视剧中演的全是霸道总裁，但是在没有剧本的真人秀节目上说不定一个不经意的举动就暴露了自己抠门胆小的本质。
　　闻无笛来到节目录制场地后就发现，节目组的导演真不愧他野路子的代号，刚一见面还没客套一下，导演就直接告诉了闻无笛三件事：
　　——第一这个节目玩的就是心跳、第二不要有任何的偶像包袱、第三人生从来没有理由。
　　等到闻无笛被这么莫名其妙地鼓舞了一遍之后，他身上的厚外套就被人脱掉收走，上半身只剩下一件薄薄的T恤，连双眼也被人蒙住，然后带到了一间狭小的屋子里。
　　闻无笛揭下眼罩，只见屋子里除了他以外就只有一个跟拍的摄像，房间里有一把椅子，椅子后面是一面风扇，椅子正前方的墙上则是一面显示屏。
　　就在闻无笛走进椅子想要检查一下，房间里响起了一阵声音。
　　“尊敬的嘉宾，欢迎你来到《人生无理由》，现在请你坐到那张椅子上，看向面前的大屏幕，观察即将出现的画面，根据系统的提示，从中找出其他五位嘉宾。”
　　闻无笛看了眼椅子后面的风扇，大致猜到了用途。一会儿要是猜错了人名，该不会大冷天的他被人脱了衣服吹冷风扇吧？
　　他看向墙角的摄像，试探着道：“黄哥，咱们这个节目应该是很文明的对吧？”


第33章 
　　从摄像黄哥口中得知这个节目还是有底线的之后, 闻无笛终于还是坐在了那张椅子上。
　　毕竟合同都签了，人也来了，那就干脆地上吧。
　　虽然这段时间的修炼已经让他的身体素质好了不少，但是在这北方十一月的天里, 脱掉厚外套上身只剩一件薄T恤多少还是有点冷。，特别是一想到椅子后头的那个电风扇, 总感觉好像更冷了。
　　人一坐下, 正前方的显示屏就亮了起来。
　　只见屏幕上出现了许多照片，从左到右从上到下整齐排列着，每张照片下面都对应着一个人名。
　　闻无笛简单数了一下, 屏幕总共有50张照片, 但是每张照片都不一样。有的是全身照, 有的是半身照，还有的是大头照, 一看望过去并没有一点相似之处。
　　这时, 音响里又响起了刚才的那个声音。
　　“好了, 现在你需要根绝接下来的提示，从屏幕中的50个人里面找出我们节目请来的另外5五嘉宾。”
　　“记住, 你只有五次确认的机会, 一旦找错将会受到暴风惩罚，并且将会对后面进度造成影响。”
　　这就很厉害了，所以只要猜错一次，他就不仅会被后面的电风扇吹个透心凉，还有可能在接下来的时间里继续被坑吗？
　　闻无笛看着屏幕上的那些照片, 心里有点迷茫，因为那上面他认识的人并不多。
　　不过……
　　他看了一眼某张照片，转头偏向了房间右上角的摄像头。
　　“ 不是说好的男嘉宾吗，这个屏幕里怎么有一个人是女的？”
　　“嗡——”
　　音响传来了像是话筒被碰到而产生的杂音，大约过了几秒，之前的那个人声才终于又响起来。
　　“咳、咳咳，那个其实是节目组准备的彩蛋，你要是能找出来的话，就奖励你一次猜错之后免受风吹的机会。”
　　话音刚刚落，闻无笛就将找到的那个人写了出来。
　　“是这个吧，37号。”他将答案下面的变好和名字都写在了答题板上。
　　另一个房间里，节目组的人看着六个画面中有着闻无笛入镜的那个画面，都有点懵。
　　“居然这么快就看出来了，他眼力也太好了点吧。”
　　屏幕从亮起才到现在总共才不到三分钟而已，居然有人这么快就找出了他们节目组精心准备的坑，真是让人没想到。
　　那张照片其实是他们道具组的妹子画的一个男明星的仿妆是他们节目组故意放上去混淆视听的。
　　那个妹子本身就长得很像那个男明星，化完妆换好衣服后差别就更小了，拍完大头照修好图之后，就连节目组里的一些人也难以看出区别来。
　　“他根本就只是简单看了一下吧，我们都还没有提示有彩蛋的事情呢，他就看出那张照片上的人不是男的，这到底是靠的运气还是眼力？”
　　而且嘉宾看到那50张照片，听到了节目组公布的任务之后不是应该产生产生一种先入为主的观念，地认为屏幕上面显示的全都是男性的照片吗？
　　这个闻无笛究竟是怎么看出来的啊。
　　闻无笛其实还真靠了一点运气。
　　他第一眼刚好落在了第三行的照片上，又因为从前看相算命的习惯，那十张照片里他先观察的不是谁在娱乐圈最有名气，而是在看他们有没有什么特殊的面相，谁知道刚好就在37号照片上发现了一处异样。
　　从前只有在女人脸上才会有的淮红骨相竟然出现在了一张男性照片的人脸上，自然立刻就吸引了闻无笛的注意力。
　　再一仔细观察，自然就发现了其他的一些细微的男女差别，所以这才让闻无笛断定照片中的人并不是男的。
　　没想到埋得这么深的彩蛋居然这么快就被嘉宾发现了，节目组的人都重新审视起闻无笛来。
　　只是看来看去除了脸长得特别好之外，好像也看不出什么其他的名堂来。明明就是个看上去有些安静的小帅哥而已，怎么眼光这么毒呢？
　　“可惜咱们准备了这么有意思的彩蛋，不然等到嘉宾们选错了这张照片的话肯定要傻眼了哈哈哈。”
　　可哪知道这个闻无笛不仅没傻眼，反倒是他们节目的人先傻眼了。
　　“不要紧，后头按提示猜嘉宾可不简单，叶铭和耿杰他们可都猜错好几个了，我看闻无笛肯定也逃不过。”


第34章 
　　找出彩蛋后闻无笛就得到了一次猜错免罚的机会, 屏幕上也就只剩下49张照片供其猜选。
　　音响重新响了起来，给出了第一个人的提示：
　　“《诗经》有几雅，孙悟空和刘备相同的经历次数。”
　　闻无笛：“……”
　　他还以为提示会是和嘉宾本人的具体事情有关呢，没想到居然是个猜谜游戏。
　　他在答题板上很快就写下了答案。
　　“23号耿杰。”诗经有大雅和小雅, 第一个数字就是2，而刘备和孙悟空相同的经历次数指的应该是刘备三顾茅庐, 以及孙悟空三打白骨精, 所以第二个数字就是3。
　　答题板一亮出来，节目组的人又愣住了。别的房间里的人都在抱怨这个提示摸不着头脑，结果闻无笛这边又这么快就猜出来了。
　　“我怎么感觉他眉头都没皱一下就猜出来了啊？”
　　孙悟空和刘备虽然都在四大名著里出现过, 但八竿子打不着的人物, 闻无笛居然这么快就得出了答案？
　　“难道他比较擅长这种？咱们换个方式给提示, 看他还能不能猜出来。”
　　“第二个提示，这名嘉宾是一名歌手, 以及周武王时代后的古琴有几根弦？”
　　提示音补充道, “答题时请你说出是怎么得出答案的。”
　　闻无笛从前虽然不对音律不算擅长, 但也知道伏羲作琴的传说。
　　“最初的古琴是五弦，内合五行, 木、火、土、金、水, 外合五音，宫、商、角、徵、羽。后来文王被囚思念伯邑考，加了一根文弦；武王伐纣，又加了一根武弦，所以合成文武七弦琴。”
　　“第二个嘉宾应该是在数字7这一列里。”
　　听到闻无笛的解释, 节目组的人已经不想说话了。
　　“他又知道了。”
　　“不是说他是个演员不玩音乐的吗？这知道的也太多了吧。”
　　精心准备了题目的工作人员们有点低落。根本完全没有从闻无笛脸上看到一丝苦恼的表情啊，而且还感觉自己出的题目好像被鄙视了似的。
　　其实闻无笛没有鄙视他们，虽然琴弦的来历他知道得一清二楚，但是不代表他能认的第7列里的五个人到底谁是歌手。
　　说实话，那五个人他其实一个都不认识，更别提知道他们谁是歌手谁是演员了。
　　看着那五张照片，闻无笛有点儿犯难。
　　节目组的有点不懂了。
　　“他在干什么？怎么还不说答案？”
　　琴弦根数都说出来了，第7列总共就五个人，其中四个都是演员，只有一个是歌手，应该很好认吧。
　　可闻无笛看着那五张照片，仍然没有说出答案，而是手指在桌面上轻轻敲了起来。
　　看到摄像黄哥将镜头推进拍到了自己手指头的动作，闻无笛停下来轻咳了一声道，“我刚才思考了一点小问题，现在我已经有答案了。”
　　“第二个嘉宾是17号的赵于今。”刚才他用简单地问了下卦，一次没有答案，另一次的答案是一。
　　看到摄像镜头推了过来，闻无笛索性直接选了后一个答案。反正要是万一猜错了，他还有一次免罚的奖励可以用。
　　“恭喜你答对了。”
　　看到闻无笛这么快的时间内就连续猜对了两个嘉宾，节目组的人居然觉得有点习惯了。
　　“二十分钟才过去了四分之一，别的房间都还停留在第一题，他的速度也太快了吧。”
　　“叶铭那边已经被电风扇吹得拍桌了，这进度有点儿大啊。”
　　“我怎么感觉这个环节已经没有悬念了呢，我一开始还以为会是罗一杨最有胜算呢……”
　　果然正如节目所料的那样，后面的题目也没难倒闻无笛，半猜半算下，他从屏幕中把这个节目的其他五个嘉宾全部找了出来，一次也没有被电风扇吹到。
　　但是，其他的嘉宾就没有闻无笛这么好运了。
　　看着其他五个屏幕里被冷风吹得瑟瑟发抖的嘉宾们，节目组的工作人员们终于感觉到了一丝丝慰藉。
　　果然，不是他们出的题目太简单而是闻无笛太能猜了吧。
　　换上节目组准备的特别夹克后，闻无笛坐在暖气房里慢悠悠地喝完了一杯热姜茶。
　　就在他考虑是不是要去续上一杯时，第二个通过的人才进来。
　　进来的人是赵于今，他上半身只穿了一件白色的T恤，进来时冷得直搓胳膊。
　　赵于今看到房间里的闻无笛，笑了一下打了声招呼。
　　看他搓着手，闻无笛帮他也拿了一杯姜茶。
　　“先喝一杯暖一暖吧。”
　　赵于今是个看上去就很和气的人，眉眼间给人的感觉像是个十分好脾气的人。但饶是好脾气的赵于今，说起节目组出的那些题目也有点想吐槽。
　　“他们给的提示也太坑了吧，节目组该不会就是想在开头先把我们吓一顿吧。”
　　他只猜到了三个人，被惩罚了两次，那个电风扇的风力还不是一般的大，差点把他人都吹晕了。
　　没一会儿，又有两个人推开门进来了。一前一后进来的分别是气质硬朗阳刚的耿杰，和一看就比较跳脱年轻的罗一扬。
　　罗一扬长相十分阳光帅气，但是五官不像耿杰那样硬朗，眼睛和鼻子都有些秀气。
　　他是个自来熟的性格，人才刚进门，就跟所有人都打了招呼。
　　赵于今和闻无笛又重新帮他们倒了热姜茶，跟罗一扬和耿杰聊起了天。
　　刚认识的几个人，能聊的也就只有刚才共同经历的事情。
　　“我刚才差点冷死了，也不知道这个暴风惩罚是谁想出来的，简直太损了。”
　　四人聊了没一会儿，知道了罗一扬和耿杰都是猜对了两个人，被惩罚了三次。
　　“亏他们想得出来，居然让我们在50个人里面猜5个人，而且给的提示还那么奇怪。”罗一扬吐槽道。
　　看他这么气愤，闻无笛道：“其实他们还在那50张照片里放了一个女扮男装的照片当彩蛋。”
　　“啊？”x3。
　　一时间罗一扬赵于今和耿杰都惊住了，没想到节目组居然还留了这么一手，不由得追问起闻无笛到底是怎么回事。
　　等到最后的两人叶铭和李应池进来时，房间里的四人也因为一起吐槽节目组而加深了一些感情。
　　虽然进来最晚，但是叶铭却一点也没喊冷，酷劲十足的脸上挂着一个茶色的太阳镜，整个人看上去十分的潮。等到李应池急匆匆穿上外套开始喝姜茶时，他才慢慢走过来拿外套。
　　赵于今：“有点酷啊。”他刚才进来时看到外套和姜茶，可没耐心慢慢走。
　　罗一扬：“该不会是腿冻僵了才走得慢吧，破洞牛仔裤应该挺钻风的。”
　　罗一扬刚说完这句话，闻无笛就看到叶铭的步子突然顿了一下，就在他想叶铭该不会真的冻僵了时，叶铭的突然就变成了大步子，三两下走到了这边。
　　闻无笛被逗乐了。看来这人听力不差，而且还挺要面子。
　　等到叶铭和李应池都穿好了外套后，节目的六个嘉宾就算是全部都集合了。
　　赵于今转头看了一圈，发现房间里除了他们六人外，其他都是摄像，既没有看到导演也没有看到节目主持人。
　　“咱们一会儿要去干嘛？主持人在哪？”他问道。
　　不只是他，其他的人也有点儿懵，虽然说是无剧本真人秀，可这也太随性了吧。
　　好在节目组还是很周到的，工作人员推开门进来拿出了一个转着小卡片的透明盒子，要他们各自在里面抽取一张卡片。
　　“这里面放着你们通往这期节目目的地的车票。”
　　“车票还要抽？”罗一扬一听就想到了区别。
　　“该不会是有的人坐汽车，有的人坐火车吧？”
　　赵于今：“这两个虽然都是车票，但是区别还是挺大的。”
　　“说不定还有自行车。”耿杰道。
　　李应池被这个答案逗笑了，显然是觉得自行车太扯了。
　　倒是闻无笛想到了之前节目组准备的那个彩蛋，不由得道：“也许里面还有空白票，让嘉宾自己想办法？”
　　“不会吧……”赵于今迟疑道。
　　罗一扬干笑了两声，“我也觉得不会，节目组应该没这么坏。”
　　但是话说完还不到一分钟，罗一扬就抽出了一张空白票。
　　看着手上的那张空白票，他觉自己还是太年轻。
　　耿杰安慰他道：“没事，一会儿我要是抽到了自行车，就让你坐在我后座上。”
　　罗一扬：“……”一时间他竟然不知道自己是该喜还是该乐。
　　自行车好像也没有比空白票好多少吧，而且耿杰这么诅咒自己真的没问题吗？
　　果然，等到耿杰撕开贴纸后，里面是一张写着自行车三个字的白纸。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　房间里顿时爆发出一阵笑声，除了一脸无语的耿杰外，其他五个人都笑得不行，就连叶铭也弯了眼睛，肩膀一耸一耸的。
　　赵于今道：“你们这嘴也太灵了吧，说什么就是什么。”简直就快赶上乌鸦嘴了，而且还是专门针对自我攻击的那种。
　　李应池也道，“罗一扬你帮我说个高铁票吧，我看能不能抽得到。”
　　他倒是机灵，反过来把罗一扬当成锦鲤用了。


第35章 
　　或许是罗一扬和耿杰两个人扛起了霉运的大旗, 其他四个人的票都还算不错，闻无笛和叶铭是汽车票，赵于今和李应池则是火车票。
　　等到每个人都拿到车票后，节目又给每个人分别发了一个手机, 并告诉他们手机上面有他们要去的目的地，并且友善地提示道：
　　——“骑自行车和步行的嘉宾可以根据手机上的地图来查找路线。”
　　罗一扬、耿杰：“……”
　　这个节目组怕是有毒, 提示的内容也太扎心了, 难道真的要让他们查着底图自己摸索过去？
　　罗一扬转头看向赵于今和闻无笛手中的车票，试探着问道：“我能蹭他们的车过去吗？”
　　靠双腿走到C市那太累人了吧，他要是真的硬走过去估计节目二都拍完了。
　　可惜节目组打消了他的幻想, 明确表示一张票一个人。
　　赵于今倒是想到了一个办法。
　　“你带钱了没, 节目组没给你车票, 你可以自己买啊。”
　　“对啊！”罗一扬脑子一转就开始找钱。
　　但是他们六人刚到场就被工作人员脱掉了外套，手机和钱之类的全部被单独放到了另一边保管, 而身上穿的这间节目组提供的外套口袋里什么都没有, 罗子鑫找遍了全身上下也没找到钱。
　　六个人身上都没钱, 闻无笛给罗一扬出了个主意。
　　“我觉得摄像他们应该有钱，你可以去借一借。”
　　然后又对耿杰道, “节目准备的自行车应还不错, 或许应该值一张车票钱。”
　　听到闻无笛连出了两个反过来坑节目组的好主意，其他人都乐了。
　　赵于今笑得畅快，“高啊！”他还记得刚才的暴风惩罚呢。
　　罗一扬兴奋地点头，“我觉得可以。”
　　耿杰：“把节目组的自行车卖了是不是不太好？”
　　李应池：“那找摄像大哥多借一点？”
　　叶铭也终于开始参与话题：“我觉得摄像身上也有车票。”
　　其他五人：“……”果然还是这小子够狠。
　　罗一扬和耿杰有了目标后就决定找摄像们下手。
　　下手前，耿杰犹豫了一秒, “这个播出去应该会影响形象吧？”
　　罗一扬，“我觉得刚才在小黑屋里被吹成傻子的时候，我就没有形象了。”
　　耿杰不说话了。起身朝着旁边围着的摄像们走了过去。
　　耿杰是六人之中个子最高的，也是看上去身形最壮的，平时在影视剧中都是比较阳刚的形象，扮演的都是武警、大将军这类的角色。此刻板着脸不吭声朝着摄像们走过去时，还真有种威慑力。
　　而罗一扬虽然没有耿杰那么高，但是他的人一看就是那种特别机灵的，一下子就有了计划。
　　“耿杰，咱们先困住一个，你困住人我来搜身，以不伤害人质为前提。”
　　他计划的有条有理，节目组们不乐意了。
　　眼看着人质摄像们要遭殃，镜头也拍够了比较有爆点的画面，工作人员这才透露了两人可以靠自己的努力挣取车票钱。
　　既然可以挣钱，那就简单多了。
　　等到其他人都到了目的地之后，大约过了两个多小时，罗一扬和耿杰也终于到了。
　　“你们怎么赚到车票钱的？”李应池有些好奇。
　　罗一扬一脸崇拜地看着耿杰道，“这次多亏了杰哥，要不是他当车夫，我们就来不了了。”
　　“车夫？”赵于今愣了一下。
　　罗一扬夸赞道，“对啊，杰哥纯爷们真汉子，自行车骑得太好了，咱们生意特别好。”
　　“别说了……”要不是镜头拍着，耿杰都想把脸挡住了。
　　看着耿杰一脸生无可恋的表情，和已经被拉扯得有些松弛的外套，其他四人都笑了。
　　到C市时已经是晚上六点，六人一起来到了节目组提前订好的酒店，吃完晚饭后，每个人手机上都收到了一条短信。
　　“C市一夜游？”
　　赵于今念出了短信上的内容，“根据手机地图的提示请于今晚在C市集齐五枚不同的人生勋章，赢的人将拥有酒店住房权。”
　　“酒店住房权？”叶铭眉一挑，问道，“难道今晚有人会没有房间可以住？”
　　看工作人员默认的样子，罗一扬一阵哀嚎。
　　“不是吧，这么狠？”累了一天连个睡觉的地方都没有，这也太凶残了吧。
　　就连好脾气的赵于今表情也僵住了，“你们节目真是什么都想的出来。”
　　闻无笛则是试探着问道，“你们总共订了几间房，我们有六个人，你们订了五间？四间？还是三间？”
　　他一边问着一边观察着那人的表情，尽管工作人员说不能透露，但闻无笛已经猜到了答案。
　　“看来节目是来真的，他们只定了三间房。”他对其他人道。
　　六个人三间房，就意味着至少有一半的人要被淘汰。
　　想到自己被淘汰，没有房间住的场景，罗一扬情不自禁地打了个哆嗦。
　　“天这么冷我真的不想睡大街啊。”
　　无论六人内心再怎么挣扎，自己选择的真人秀哭着也要录完，众人只好拿着手机，寻着上面的地图开始寻找起来。
　　地图上总共显示了五个地点，分别在C市的不同的地方。
　　看到罗一扬跟着耿杰选了其中一个方向出发后，赵于今主动找上了跟闻无笛合作。
　　两人去的第一个地点是C市的余庆街。余庆街是C市出了名的美食街，无论是外来的游客还是C市本地的居民都喜欢去里面尝一尝美食美味。
　　刚走到街口赵于今和闻无笛就闻着味儿了。
　　“真香~”两人一起闭着眼，嗅了一下飘香的热气。
　　看到两人到齐，等候的工作人员拿出了一块题板。
　　他介绍道：“在这条美食街里有着来自全国各地五湖四海的美食，现在请两位嘉宾在规定时间内按照节目的要求找出对应的美食并且吃掉，就算获胜。”
　　“获胜者将奖励一枚勋章，勋章数目有限先到先得，请各位嘉宾尽快寻找。”
　　一听节目组居然免费请吃美食，赵于今就先乐了。
　　“这个应该叫罗一扬来的，那小子肯定喜欢这个环节。”
　　闻无笛留意到了工作人员说的条件。
　　“如果说找到的食物必须吃要完的话，我想按照节目组一贯的特性应该没这么简单。”
　　说着，闻无笛就转头问工作人员道，“现在这里只有我和赵哥两人，勋章数应该够吧？”
　　或许是知道了闻无笛会套话，这回的工作人员戴起了口罩不让自己透露信息。
　　拿起题板，直接亮到两人面前。
　　只见那上面写着——“请在半个小时之类找出余庆街里酸苦甘辛咸五味之最的食物，带到这里来并且吃掉它。”
　　“酸苦甘辛咸？”赵于今跟着念了一遍道，“咱们这一期的节目有点古朴啊，出的题全是这种风格的。”
　　闻无笛更关注的却是要吃掉食物这个问题。
　　“节目组应该是会让你先吃掉再告诉你找错了没，万一要是找错了，我估计我们应该也不会想再次第二遍了。”
　　总共时间只有半小时，两人想了一下就立刻分头行动起来。
　　酸苦甘辛咸，闻无笛首先想到的就是苦瓜和辣椒，在他的印象里，这两种食物分别代表了最苦和最辣。
　　正好看到前面有一家火锅店，他转头就跑了过去，毕竟时间紧急。
　　“您好，请问能卖给我苦瓜和辣椒吗？”他问着店里的服务员。
　　正拿菜单的周红一愣，他们这里是火锅店又不是菜市场，这人怎么会来这里买菜。
　　看到闻无笛长相英俊不像是在开玩笑的样子，周红解释道：“我们这里只卖火锅和酒水。”
　　辣椒和苦瓜他们虽然有，但那都是厨房自己要用的配菜，不是拿出来卖的。
　　这时跟拍摄像也终于跑了进来，闻无笛腿长个高速度太快，一个没注意他就差点把人给跟丢了，这才跟了上来。
　　看到有人扛着摄影机进来，周红不由得好奇地看了闻无笛一眼。
　　难道这个人是个明星？可是长得这么帅的明星她怎么没有印象呢？
　　这时店长也走了过来，看到有摄像镜头，立刻就想到了之前上过的一次地方台的美食节目。
　　听到闻无笛说了他们是B市电视台的真人秀节目后，店长立刻就主动帮起忙来。
　　“你们还真是找对了，整条街最辣的美食绝对是我们家。”
　　“咱们店是老字号了，你们看看这热气腾腾的锅底，那油那味儿只要你尝上一口就绝对忘不了。”
　　店长口才特别好，一边引着人往里走，一边将他们店里的特色招牌锅底和配菜全部都报了一遍，听得后面的摄像黄哥都忍不住吸溜了一下嘴。
　　空气中到处都弥漫着辛辣开胃的香气，那种香气闻起来带着辣劲儿却一点也不冲鼻，让人闻上一下就忍不住去尝上一口。
　　“怎么样，特别香吧。”
　　看到两人被馋到的表情，店长自豪地端上一碗汤，对闻无笛道，“这就是你要找的最辣的东西。”
　　“这碗汤用9种辣椒做底料，里面还加了27种香料和3种花椒以及一些其他配料，保证你喝上一口就觉得舌根发烫，舌尖发麻。”
　　闻无笛看着那碗飘着红油的汤底，不知道是该先感动还是先难过。这么一碗就足以兑成一份大火锅的汤底，要是让他喝完这一碗肯定会出事的吧。
　　店长：“我们老板说你长得帅，让我给你拿了味道最纯的一碗，保证绝对是这条街上最辣的食物。”
　　那还是太感谢了……
　　闻无笛：“谢谢老板看得起我，为了回报老板的赞赏，我可以只要一勺吗？”
　　.
　　从火锅店里拿到了一勺分量的汤底和一片切好了的苦瓜后，闻无笛又继续去寻找最甜、最酸和最咸的食物。
　　尽管已经是夜晚，仍是有不少爱吃爱玩的人在余庆街。
　　或许是看到闻无笛身后一直有个摄像跟着的缘故，周围的人们不时地打量着闻无笛。
　　“哎这是哪个明星啊，真人也太帅了吧，他们是在拍什么节目吗？”
　　“居然还是素颜，小哥哥的颜值好高啊，好像知道他是谁。”
　　一个路人妹子悄悄拍下了照片发到微博上，没一会儿就有人留言：
　　[这不是最帅外卖小哥吗，他去拍节目了？博主你是C市哪里人，求围观带入啊。]
　　[居然有闻无笛？这个是《人生无理由》的真人秀节目吧，刚才看到耿杰的粉丝们传照片了，据说耿杰今天在A市XX路骑着自行车给粉丝们当车夫呢。]
　　[什么！还有这等好事？我也想要无笛小哥哥带我骑车车啊。]


第36章 
　　根据路人们上传到网上的照片, 网友们终于得知了《人生无理由》节目组究竟请了哪六个嘉宾。
　　[耿杰、赵于今、罗一扬、叶铭和李应池，这个五个我都认识，最后那个闻无笛是从哪儿冒出来的？听都没听说过这个人。]
　　[没听说过+1，不过小哥哥长得还挺帅的, 也就只比我们铭少差了一点点而已。]
　　[叶铭的脑残粉走开，你看你家主子那个拽样, 其他人都挺正常的就他大晚上还戴个墨镜耍酷, 太装逼了。]
　　见到自己喜欢的明星后，粉丝们顿时开始讨论起来。
　　有的夸自己的男神高大帅气，有的夸自家爱豆可爱无敌, 尽管每一家的粉丝数量不同, 但是看到了他们偶像的照片之后每一家的粉丝都聚集到了《人生无理由》节目组的官方微博下。
　　但闻无笛却似乎连一个死忠粉也没有, 只有几个看过最帅外卖小哥新闻的路人粉好奇地看了一眼而已，其余提到他名字的留言则都是一些不怀好意的话语。
　　[闻无笛为什么能上《人生无理由》节目？耿杰和赵于今他们好歹算是有资历, 闻无笛算什么咖？根本就没听说过这个人吧。]
　　[@娱乐圈小八婆, 八姐你知道这人有什么后台吗？我感觉深扒会很有料诶。]
　　[真是想不通节目组为什么邀请这么个人, 没有拿得出手的作品，还拍过恶俗的艳照, 这这样的人会有人喜欢吗？]
　　看到嘉宾们的路透照片吸引了那么多的网友讨论, 官方微博的小编也不再卖关子，在大家讨论得最火热的时候，公布了六位嘉宾的正式照片。
　　六张照片六个男人，每一个看上去都气质完全不同。
　　耿杰是线条硬朗的够劲爷们，赵于今是低调内敛的气质文青；罗一扬是跳脱元气的率性小子, 叶铭是独特不惧的自我酷哥，李应池是随和无害的清新暖男，闻无笛是……
　　一时间粉丝们看着第六张照片上的闻无笛，竟然发现自己找不出合适的标签来定义他。
　　直到一个路人颜粉道出了一部分人的心声：
　　——[我觉得他这张脸还是很配无敌这个名字的。]
　　看到节目组微博发出来的那张照片后，一部分网友们沉默了。
　　不同于之前网上流传的那张闻无笛穿着外卖制服带着摩托头盔样子的照片，也不是昏暗夜色下被路人偷拍到的侧脸，那是一张正面镜头打光完美的照片，将闻无笛精致的五官彻底暴露在众人眼前。
　　[耿直的颜狗表示，看完照片就明白闻无笛为什么能进节目组了。我敢说这个节目组的导演绝对是看脸！]
　　[我感觉我又恋爱了~这么普通的发型也能帅我一脸，我想这大概就是真爱吧。]
　　[冲着这张脸我也要转粉，求问小哥哥的艳照有多艳？刺激吗？带感吗？]
　　[你们搞错重点了吧，难道不应该先唾弃一下艳照]
　　.
　　顾乐乐正在家里上着网，偶然看到《人生无理由》节目组发了闻无笛的照片后，立刻就转发了节目组的这条微博。
　　她哥哥是钦娱集团的总裁，不少钦娱旗下的明星和她的关系都不错，微博上也时有互动，不少网友们都关注了顾乐乐的微博。
　　看到她转发了《人生无理由》的这条微博后，网友们第一反应还以为是因为签约在钦娱旗下的赵于今在节目里，可是看到顾乐乐转发评论配图用的是闻无笛的照片后，众人才知道原来是她转发微博是为了闻无笛。
　　[大小姐竟然是个颜狗？我还以为她喜欢的是气质型男人呢，难道说我没有机会成为顾家的女婿了吗？！]
　　[楼上别闹了，小心我@顾钦尚之后你被打断腿啊。]
　　[不过这么一说闻无笛难道真的有后台？听说他签约公司的经纪人对他好的不得了，他肯定是有靠山吧，B市电视台的节目可不是随便什么阿猫阿狗都能进的。]
　　[楼上说话客气一点，难道长得帅就不能靠实力吗？我就觉得无笛小哥哥不比其他五个嘉宾差。]
　　.
　　闻无笛并不知道自己已经被网友们当成了有靠山的人，他正在努力地寻找着余庆街上的美食。
　　找到了最辣的火锅汤底和没焯水的最苦苦瓜片之后，他又在一家老字号甜品店里找到了据说一口能把人甜晕的双倍高甜度的桂花甜酒，节目要求寻找的食物也就只剩两样了。
　　最酸的东西在闻无笛印象中一向是乌梅，不仅酸甘化津还能安蛔止痛，既是好吃的又是治蛔虫的好药。还有一种他觉得特别酸的东西就是山楂，就算吃做成了糖葫芦后裹着一层糖衣，吃到嘴里仍觉得酸的掉牙。
　　这条街上既有卖酸梅汤也有卖糖葫芦的，闻无笛索性将糖葫芦的糖衣剥掉后，把里面的小山楂取了出来榨汁加到了浓缩版的酸梅汁里。
　　果汁店的老板还主动提供了一个青柠，柠檬汁挤出来后也加到了那杯酸梅汁里。
　　加了青柠汁之后的酸梅汁，变得更加奇怪了，闻无笛端起杯子递到了摄像黄哥面前，黄哥整个人都退了一步。
　　“我觉得我现在看一眼这个杯子，舌根底下就不自觉地发酸。”闻无笛在杯口闻了一下，然后忍不住捂住了自己的牙。
　　找完了最酸的食物后，闻无笛转了一圈也没看专门卖咸口食物的店铺，最后还是在当地食客的推荐下找到了一家粥铺，拿到了据说咸到能让人吃一小勺就要喝半斤水的终极咸菜干。
　　他将五样食物找齐之后没过多久，赵于今也卡着时间点找到了五种味道的食物。
　　尽管两个人找的的条件都是五味之最，但是找到的东西却并不完全相同，除了咸菜和苦瓜以外，两人说找的最酸、最辣、最甜的东西都不一样。
　　两人一看对方找到的东西，都忍不住笑了。
　　赵于今：“居然连火锅汤底都找来，等会吃下去受得了吗？年轻人不要为了节目就这么拼啊。”
　　闻无笛：“你的干辣椒更吓人吧，里面还有辣椒籽，要是吃下去就该洗胃了。”
　　眼看着两人已经放起了狠话，工作人员开始了最后的裁决。
　　“既然两位都找到了自己认为的能代表五味之最的食物，为了公平起见，两位嘉宾可以分别来做对方的裁判，一起品尝对方找到的五味之最，并给出裁决。”
　　“什么？！”
　　听完工作人员的话，闻无笛和赵于今两人都傻眼了。
　　“什么叫为了公平起见，你们节目组到底对公平这两个字有什么误解？”
　　“你们就是想搞事情吧……”
　　尽管两人都抗拒着对方找到的食物，但在听到工作人员说出来的条件后，赵于今和闻无笛又莫名其妙地开始期待对方尝到自己找的食物后会出什么样的反应。
　　“这杯应该是酸梅汁吧？”赵于今拿着闻无笛找来的加了料的酸梅汁先下口。
　　闻无笛则是端起了赵于今找来的鲜榨柠檬汁。
　　赵于今：“感觉酸吗？”
　　闻无笛捂着牙强忍着颤抖，摇摇头，“不酸，你呢？”
　　赵于今，“不酸，就是有点牙疼。”
　　两人都强撑着说不酸，只好又继续下一轮。两人一起吃着最酸的、最甜的、最苦的、最咸的……不知不觉周围已经聚集了不少闻讯过来的粉丝们。
　　看着两人脸上笑容逐渐消失也依然坚持要问对方“甜不甜？”、“酸不酸”，粉丝们差点笑得肚子疼。
　　“我的天，第一次发现老赵这么可爱，追着闻无笛甜不甜的时候，我都想亲他一口了。”
　　“哈哈哈你们居然还忍心笑，这可是两个男人的血泪对决啊。”
　　“什么血泪对决，酸甜苦辣一起尝，试问这辈子除了你妈还有谁这么关心你？这肯定是节目组让大家培养感情的妙计。”
　　“哈哈哈赵于今吃完那个咸菜后好像表情都扭曲了。为了赵于今这个镜头我一定要去看这一期的节目了，也不知道什么时候播，希望节目组给点力”


第37章 
　　闻无笛和赵于今两人的酸苦甘辛咸对决场面十分的激烈, 一个被顶级咸菜齁得声音都发不出，另一个被奇妙酸梅汁酸得差点飙泪。
　　工作人员一边看着热闹，一边给两人加油鼓劲。
　　“我们的两位嘉宾已经比拼了四轮，二人都非常的坚强, 没有屈服于对方挑选的食物，现在就只剩下最辣的食物还没有尝过, 请问两位已经做好准备了吗？”
　　做好准备了没？
　　闻无笛双目望天, 一脸深思的表情道，“我觉得上了这个节目，就再也不可能做好准备。”
　　赵于今捂着腮帮子, 带着一丝文艺青年特有的忧郁道, “我的经纪人告诉我这个真人秀节目非常放松就相当于是休假, 于是我就来了。可没想到这个节目居然这么黑暗，我能说我长这么大还是第一次吃这么奇怪的东西吗……”
　　前面那四样吃就吃了, 最后的这个最辣的食物, 无论是他自己找的还是闻无笛找来的, 吃下去肯定很可怕。
　　被嘉宾一直吐槽着，工作人员早已经习惯了, 劝着他们俩道, “咱们的节目叫什么？叫做《人生无理由》！现在你们在节目上把人生的酸甜苦辣咸都尝过了，这是多么具有意义的一件事啊。”
　　“你还敢说？”赵于今瞪大了眼，简直不敢相信世上竟有如此厚颜无耻之人。
　　闻无笛也跟摄像道，“黄哥快，镜头对准他, 必须要曝光这个节目组的真面目。”
　　“……”
　　被工作人员强行升华了一下基调之后，两人只好品尝起最后的辣味食物来。
　　闻无笛看着赵于今找来的一整根干辣椒，神情格外的嫌弃。
　　“赵哥，你说这个干辣椒洗了没？”
　　“干辣椒洗什么洗。”赵于今道。
　　“不过我是从人家橱窗上拿下来的，你可以找节目要张纸巾擦一擦再吃。”
　　闻无笛面如死灰地擦着干辣椒，赵于今则内心抗拒地看着闻无笛找来的那勺火锅汤底。
　　他将那勺诡异地红色液体伸到了镜头前。
　　“我长这么大第一次觉得火锅这么可怕，真是谢谢节目给我留下的阴影。”
　　闻无笛默默擦完干辣椒，抽空安慰了赵于今一下。
　　“你可以闭上双眼假装自己喝的是一勺甜酒，反正最多也就是一勺而已，闭上双眼再大的痛苦一瞬间也就过去了。”
　　赵于今一点都被这话给安慰道。
　　“你别跟我提甜酒，刚才喝的那碗高甜桂花甜酒开始往上涌了，我现在鼻子连着额头的这一块特别晕。”
　　眼看着闻无笛已经老僧入定地啃起了干辣椒，赵于今咬着牙把那勺火锅汤底给喝了下去。
　　只见，还没超过三秒，赵于今就拿起了桌面上的水一股脑儿地全灌了下去。
　　闻无笛看了看已经空掉的凉水壶，默默收回了伸出去的手。
　　没有了凉开水也不怕，这个时候他还可以默念道德经。
　　‘五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。是以圣人，为腹不为目，故去彼取此。’
　　正所谓致虚极守定笃，要想有所突破，必须收心达到虚极定笃，不为外事外物所扰，万物皆为空。
　　所以——
　　干辣椒算什么！老咸菜算什么！一真在守，万物成空！管他酸苦甘辛咸，他都不放在眼里。
　　看到闻无笛静静地一声不吭啃着干辣椒，工作人员纳闷起来。
　　难道这个干辣椒不辣，还是嘉宾已经被辣得说不出话来了？
　　直到看到闻无笛双眼呆滞地看着干辣椒，一副思绪不知飘到何处的样子，工作人员不得不出声提醒。
　　“醒一醒，这位帅气的嘉宾，你还在做节目呢。”
　　看到闻无笛思绪回笼，工作人员不禁问道，“你刚才在想什么呢？”
　　旁边的赵于今已经被辣得变声了，喝完了一瓶凉白开还不够，又喝光了两瓶酸奶，可闻无笛却好像雕像一般坐着，没有出现一点儿夸张的反应，真是奇了怪了。
　　“难道这个干辣椒不辣？”
　　赵于今缩着舌头吸着凉气。恨不得找个冰块含着给口腔降温，实在是不懂闻无笛怎么能连一滴汗都没有出。
　　只听到——
　　“辣就是不辣，不论是辣还是不辣都只是俗事，在我眼里既没有辣，也没有不辣，我又怎么会对这个干辣椒有所反应呢。”
　　闻无笛微微抬起下巴，一脸看破红尘的微笑。
　　“我服了。”赵于今双手抱拳，甘拜下风。
　　他对工作人员道，“你看好好的一个小帅伙被你们坑的都快飞升了，你们节目组真的是太凶残了。”
　　闻无笛靠着自己超凡脱俗的精神境界赢下一枚勋章后，后面的一路关卡都非常顺畅，离开了余庆街之后他又去了C市的其他四个地方并一一完成了任务，成为了耿杰之后第二个集齐了五枚勋章的人。
　　第三个集齐了勋章的是李应池，他刚集齐五枚勋章节目组就宣布了游戏结束。
　　“现在拥有五枚勋章的三位嘉宾，可以享用节目组提前准备好的三个豪华房间。”工作人员宣告了获胜者们夜间的房屋分配。
　　“那我们呢？”罗一扬和赵于今相互看了一眼，不知道节目会怎么安排他们。
　　获胜者有豪华大方可以住，他们至少也应该有普通房间可以过夜吧？
　　节目告诉了他们答案——
　　“由于节目组经费紧张，所以只能为三位嘉宾提供一间普通房，祝你们三位今晚睡得开心。”
　　“一间？”赵于今不敢置信道。
　　“三个人一起？”罗一扬张大了嘴。
　　“普通房？”叶铭摘掉墨镜认真思考起了当初为什么要上这个节目。
　　走廊响起了三人绝望的呐喊，“节目组经费不够也不能虐待我们啊！”
　　目送着三人幽怨地远去后，闻无笛拿着门卡回到了自己房间。
　　房间果然是节目组所说的豪华大房，不仅有一张大尺寸的床，沙发靠椅样样俱全。
　　等他洗漱完准备睡下时，房门被敲响了。
　　隔着门上的猫眼一看，赵于今和叶铭竟然站在门外。
　　叮咚，赵于今按了一下门铃。
　　“闻无笛你睡了没？我是赵于今。”
　　“怎么了赵哥？”闻无笛打开门，让两人进来。
　　赵于今：“这不是看你一个人睡，怕你冷吗，我就想过来陪陪你。”
　　“陪陪我？”闻无笛瞟了一眼站在一旁不说话的叶铭，问赵于今道，“你们两个人过来，是想大晚上的陪我斗地主？”
　　都已经快凌晨两点多钟了，他就不信被节目组玩了一天的赵于今还有闲劲。
　　不等赵于今和叶铭两人点头，闻无笛道，“对了，罗一扬呢？他怎么没跟你们一起？”
　　赵于今：“他去找李应池了。”
　　闻无笛懂了，“所以你们俩就到我这儿来了？”
　　原来节目组导演给赵于今、罗一扬和叶铭准备的房间不仅是最小的，而且总共只有一床被子，就算开了空调三个大男人挤在这样的一张床上也很不是好受的。
　　而且也不知道是节目组想整人还是酒店自己的问题，那个房间里有股很浓的大蒜味，实在是没人愿意在里面睡上一夜。
　　于是，在罗一扬的鼓动下，三人决定去蹭房，
　　听完赵于今的解释，闻无笛不禁好奇。
　　“那你们为什么不去蹭耿杰的房间？”
　　“你不懂。”
　　赵于今自觉地占了一半的床位道，“听说耿杰练过武，警惕性特别高，我睡姿又不是很标准，要是跟他一起睡说不定明天醒来脸就肿了。”
　　而据他观察闻，无笛虽然长了一张帅到没朋友的脸，但其实性格很包容。尽管他和闻无笛相处还不到一天的时间，但他觉得这个人还挺不错的，性格比那张脸蛋看上去随和多了。
　　“好了好了，咱们都是一个节目组的兄弟了，以后同床共枕的日子还多着呢，你先提前习惯一下也不错嘛。”
　　赵于今拍了拍闻无笛的肩膀道，“要是明天晚上我抽到了大床房也无私地跟你分享。”
　　话都说到这个份上了，闻无笛还能说些什么呢，只好替两人从柜子里拿被子。
　　看着赵于今不经意间有些照顾叶铭的样子，闻无笛不禁问道，“要不然你们一起睡床，我睡沙发吧。”
　　他记得白天的时候叶铭沉默寡言，好几次都是赵于今带着他一起加入话题，他猜或许两人私下关系不错。
　　只是叶铭主动拒绝了和赵于今一起享受大床的待遇，搬着被子主动躺到了沙发上。
　　或许是睡觉的过程历经波折的原因，房间里的三人躺下后一点儿睡意也没有。
　　黑色的房间里响起赵于今的声音。
　　“我说，反正也睡不着不如咱们来聊天吧，好久都没与这样大晚上的和室友聊天了。”
　　“聊什么？”闻无笛翻了个身，看着窗外明亮的月亮。
　　赵于今：“就聊聊一些好玩的趣事、糗事或者小秘密都可以。”
　　说着，他又朝着沙发方向道，“小铭你我知道你没睡着，一起来聊聊。”
　　“别喊我小铭。”叶铭不耐烦地哼了一句，算是默认了赵于今的提议。
　　“那好吧。”
　　赵于今甩出了第一个聊天的话题“小铭你觉得咱们节目组六个男嘉宾里面谁最帅？”
　　叶铭：“……”
　　一秒之内，叶铭把头埋在枕头下，发出了轻微有节奏的打呼声。


第38章 
　　赵于今是被太阳光晒醒的。
　　或许是白天累狠了的缘故, 他一觉睡到大天亮，睡得格外舒服。只是一睁眼，却发现两个室友的姿势有点奇怪。
　　“你们这是在练太极？”赵于今道。
　　只见窗帘拉开了一半，闻无笛和叶铭两人立在窗前摆弄着像太极一样的动作。
　　要不是看到了熟悉的摄像头, 赵于今还以为节目组称他睡着的时候，连人带床将他搬到什么老年活动中心了呢。
　　“我看今天的录制还没开始, 就和小铭一起先活动一下筋骨, 让身体平衡一下。”
　　“原来是这样啊。”赵于今打着哈欠点点头，突然间反应过来道，“诶, 你叫他小铭他居然没有反驳你？”
　　据赵于今这么多年的了解, 叶铭可称不上什么好性子。
　　他跟叶铭的妈妈是同辈, 算是叶铭的表舅，只是他进圈早, 而叶铭那家伙自己骄傲不愿意被人说是靠关系才一直不肯在镜头前主动透露而已。
　　叶铭从小家里条件好, 进了娱乐圈之后也不用像别人一样为了一点小资源就累死了活；再加上脸帅, 出道起点又高，尽管他的性格不是接地气的类型, 但是他的粉丝们就是乐意买账。
　　长辈们惯着、粉丝们哄着, 也导致了叶铭的性格并没有像别的演艺人一样变得圆滑起来，大部分时间里，叶铭都是按着自己的心情来。因着这种少爷性格，粉丝们还给他加了个代号叫做铭少。
　　虽然赵于今是叶铭的表舅，但也就大了他五岁, 跟他关系还算是不错，非常了解他本人的。
　　就是因为他知道叶铭交朋友的眼光一向高，所以才会惊讶叶铭居然对闻无笛喊他小铭没什么反应。
　　“凭什么我喊小铭就不行……”赵于今打着哈欠小声嘀咕道，“叶小心我跟我姐说你天天打游戏。”
　　没错，看上去酷劲十足的叶铭实际上很宅，除了演艺活动之外，大部分的时间都被他用在了游戏上面。
　　因为房间里有录音和摄像设备的缘故，他后面的几个字说的声音非常小，只够闻无笛和叶铭两个离得比较近的人才能听到。
　　听到他要告状，叶铭立刻就转过头来瞪了他一眼。
　　赵于今是睡蒙了吗？明明早就说了让他不要暴露跟自己的关系，结果这家伙居然这么不小心。
　　被这么一瞪，赵于今终于发现自己不小心说漏了嘴，连忙打量闻无笛的神情，生怕他听到了什么。
　　“哈、哈哈无笛你们年轻人好勤快啊，不像我就知道打游戏……”赵于今干笑着转移话题道。
　　看他这副样子，闻无笛好笑地拍了拍他的肩膀，也小声道，“别紧张啊，我就算听到了也不会说的。”
　　看他也不像是爱说谎的人，赵于今暂且就相信了他，叶铭也松了一口气。
　　三人背对着摄像头小声聊了一会儿，升华了一下内部感情和信任后，借着这个小秘密，莫名其妙形成了三人同盟。
　　小插曲一过，赵于今的注意力也重新到了刚才的事情上。
　　“你们刚才练了一下太极觉得有用吗？我肩膀这儿有点儿酸，练这个能行吗？”
　　叶铭道：“这个你可以让无笛帮你。”
　　刚才他也是小腿有点酸，闻无笛帮他按了几下，让他自己活动了几圈之后他的小腿就好了。
　　“这么神奇？”赵于今半信半疑地看了闻无笛一眼，“你是中医？”
　　“不是。”
　　“那你是什么？”
　　“我是道士。”
　　说完，趁着赵于今怔住的那一秒，闻无笛右手二指落在赵于今左肩胛一处，按捻转复、轻压重转，等到赵于今痛呼出声时，他已经收手站到了一边。
　　“好了，你自己跟着叶铭练练太极就没事了。”
　　“怎么可能没事，我差点疼死了。”赵于今愤愤道。
　　可没过一秒，他突然双目睁大惊讶道，“真的不疼了！”
　　他诧异地看着闻无笛，“我怎么突然间觉得你好神秘啊？”
　　又是练太极，又是帮他解决肩膀酸疼的问题，这根本就不像是个演员该做的事情吧。
　　叶铭在一旁跟着点头。
　　他虽然看上去酷，但其实就是懒得搭理人，就这样都被粉丝们安上了充满神秘感的标签。
　　要是闻无笛这样子被节目播出去后，肯定要被人觉得特别的神秘吧。
　　就在两人感慨着闻无笛不太像个演员的时候，节目组派人过来发布今天的任务了，让他们在半小时后之内前去新时代广场拿任务卡。
　　“先到的人先抽卡，请各位抓紧时间。”
　　听到提示后，三人不再闲聊，立刻整理完毕赶到了新时代广场。
　　新时代广场一向人流量大，又赶上周末的好时候，等到闻无笛三人过去的时候，广场外早已挤满了人群。
　　一路挤过去时，闻无笛没少听到各种拍照的咔嚓声。
　　等他们三人到时，罗一扬、耿杰和李应池早已到了。
　　相互之间打完招呼后，六人又重新抽起签来。
　　“请各位按照先后顺序过来领取卡片，并在规定的时间和规定的地点内靠自己挣到卡片上的金额，节目组将会按照各位挣到的钱财来分配大家今晚的住房。”
　　“注意，不得有近似于乞讨的行为。”
　　六张卡片上的金额数目从大到小一次是800到100元不等，闻无笛运气不好也不坏，抽到的是300元。
　　抽完卡片后，六个人就在节目组的安排下被戴上了黑色的眼罩，从新时代广场带到了节目组安排好的地方。
　　等到闻无笛揭开眼罩后，就看到了手机上微信群里弹出来的一条条消息。
　　——人生无理由受难群
　　罗一扬：[救命！节目策划的脑袋连接着黑洞吗？我一个人怎么在动物园赚够钱啊，我特么又不是熊猫！]
　　李应池：[我还好，被带到了玉水湖的观光船上，我觉得我应该能赚点小费。]
　　赵于今：[一扬你这人品真是哈哈哈，我建议你可以去跟熊猫挤一挤，说不定能得到三瓜两枣呢。]
　　耿杰：[我好像也还可以，这边都是快递盒，一天下来应该能挣够钱。]
　　赵于今：[哈哈哈哈大家都还可以嘛，除了罗一扬你。对了，闻无笛和叶铭呢？你们被带到了哪里？]
　　看到这里，闻无笛发了条微信上去。
　　[我在一个旧公园，周围都是晨练和下棋的老年人。]
　　罗一扬：[果然，你那边也不太可能遇上粉丝，节目组这是看准了之后给咱么挑的地点吧。]
　　要是能遇上喜欢自己的粉丝的话，节目组要求的任务就简单多了。
　　赵于今：[咦，叶铭人呢？@叶铭快出来，你该不会是被节目组送到深山老林去了吧？怎么跟失联了似的？]
　　半晌，叶铭的终于发了一条微信：
　　——[……我被困在幼儿园了，要是晚上你们没见到我的人，请来幼儿园替我收尸。]


第39章 
　　在微信上看到叶铭的悲惨遭遇后, 其他五人顿时觉得自己的情况好像也还过得去，就连罗一扬也觉得动物园还行了。
　　心疼完叶铭的遭遇后，五人开始各自想办法挣钱。
　　毕竟结果关系到今晚的睡房问题，经过了昨晚之后, 大家已经充分地认识到这个节目组是真的没有底线的。
　　[加油吧各位，再苦再累也就是今天, 过完今晚咱们就解放了。]
　　好在这次的节目只用录制两天, 今天已经是第二天，过完之后就能各回各家玩去了。
　　.
　　闻无笛被车子带到了几乎全是老年人活动的旧公园后，就打起了教人练太极的主意。
　　之前他在家附近的那个公园晨练的时候, 就有不少老头老太要跟他学, 现在应该也不会差。
　　看到旁边有个拿着大毛笔沾着水在地砖上练字的老大爷, 闻无笛决定去找他看看能不能借支笔先给自己写个牌子。
　　练字的老大爷姓陈，不仅带了毛笔, 还带了墨水和毛边纸, 说是一会儿在广场上练完了大字后要接着去文化宫练小楷。
　　听到闻无笛想现场写个广告牌, 陈大爷很大方的借出了纸笔，还大方地在镜头前展示起自己在公园地砖上写的字。
　　闻无笛借到了笔墨纸, 却没有在公园里找到了合适高度的桌子, 只好将纸铺在一个有点儿高度的花坛坛沿上，沾了沾墨开始写起来。
　　虽然看上去拿着正常规格的毛笔在纸上书写比挥着大毛笔在地砖上书写要轻松许多，但其实小字比大字写起来的难度更高。
　　看到闻无笛握笔的姿势，落笔的稳劲，陈大爷就知道他肯定是练过的。
　　陈大爷最大的爱好就是书法, 自己练了大半辈子，还教儿子也练了快二十年，却没有眼前这个看上去不到二十岁的年轻人练得好。
　　看到闻无笛提笔收势，陈大爷已经迫不及待的地将这张纸拿了起来。
　　只见那纸上的八个字无不是随意风流，起承转合一笔带过，格外的潇洒流畅，让人一见其字就好像能看到写字之人执笔落字时的潇洒情貌。
　　陈大爷一时间竟想起了书圣王羲之的那张《快雪时晴帖》。
　　正所谓字画皆有灵，能让人得到的感悟的字画更是充满了灵气，看着这张写着“教练太极，十元一张”的毛边纸，陈大爷内心有点儿激动。
　　他有些不好意思地开口道，“小闻呐，你这幅字能卖给我吗？”
　　旁边的摄像正在等着闻无笛招揽生意教大爷大妈们练太极，没想到居然出了这么一出，连忙又将镜头从别处移回到了那副字上。
　　听到陈大爷想买自己的这幅字，闻无笛笑了笑，又拿起笔在左下角落了个款。
　　“陈大爷您收着吧，这纸和笔墨都是您借给我的，这幅字我送您了。”
　　得到了这幅字之后，陈大爷顿时乐开了花，除了心里头有点儿后悔今天出门没带宣纸之外，心情是格外的好，也跟闻无笛聊起了这个老公园里头的一些情况。
　　“小闻我劝你别想着教人练太极了。”陈大爷道。
　　“咱们这边不兴那个，老头老太们玩的都是广场舞迪斯科，练太极的早就被吵得回家玩去了。”
　　而且虽然现在的生活比从前好多了，但是对于老头老太太们来说，花十元钱学个太极还不如给去菜市场多买点菜给孙子孙女们加餐呢。
　　听到他这么讲，闻无笛只好收起了教30个人练太极赚够300元的想法。
　　他找陈大爷又借了一张纸，落笔写下几个大字，干脆干起了自己的老本行。
　　——“算命卜卦，不准不收费。”
　　本以为他想出了个什么正经的主意，没想到他居然是想靠算命挣钱，陈大爷和摄像都无语了。
　　“我觉得你就算是卖字也比算命强啊。”陈大爷劝道。
　　“你这个模样去摆摊算命，怕是没什么人愿意信的。”
　　算命这种事可不是谁都能干的，首先第一条就是必须得要长得有缘分，至于眼力和口才那都是次要的。而什么叫做长得好呢，则参见于影视剧中各类长须飘飘的道长、神算之流的形象。
　　闻无笛这么年轻，而且还长的这么好，脸上没胡须，眼睛也没瞎，怎么看都不像是个会算命的。
　　陈大爷的好意闻无笛心领了。
　　“您就别担心了，说不定等会儿有爷爷奶奶心情不好的，想跟我聊聊呢，我肯定会有生意的。”
　　说完，他就跟陈大爷道别，带着写好的广告纸坐到了老公园正门口的台阶上。
　　“这里风水不错，一会儿我就该有生意了。”
　　.
　　侯顺和张明明，两人跟别的朋友约了周末一块儿玩，去的地方正好要绕过老公园，侯顺便和张明明提议绕进路，从老公园中间穿过去。
　　刚走到公园门口，两人就看到了正在摆摊的闻无笛和旁边的摄像机。
　　“咦，这是在拍节目吗？”张明明好奇道。
　　侯顺兴奋地拿出手机，站在远处悄悄连拍了几张照片。
　　指着闻无笛的衣服道，“这个是《人生无理由》节目组，我昨天刚才微博上看过，没想到居然在这里也有，就是可惜最有名的耿杰不在这。”
　　看了看周围，发现只有闻无笛一个嘉宾在这里，侯顺嫌弃地撇了撇嘴，“要是罗一扬或者赵于今在就好了，偏偏是这个十八线的闻无笛……”
　　闻无笛是整个节目组最没有名气的嘉宾，就算一会儿跟他合照了也肯定上不了热搜，要是换了赵于今他们在这儿的话，他肯定能蹭上一大波热度，说不定还能当个网红呢。
　　张明明性格外向，看到闻无笛一个人在那儿摆摊，似乎无人问津的样子，主动走了过去。
　　“你真的能算命吗？”
　　看到一男一女两个年轻人走过来，闻无笛放下了手机。
　　“对，我能算命。”他抬头看着张明明道，“你想算什么，都可以问我，不准不要钱。”
　　原本低着头玩手机时，张明明还只是觉得他长得有点帅，鼻梁线条很好看，可等到他抬起头仰视问她时，张明明呼吸一滞差点说不出话来。
　　作为一个从不会疯狂追星的女人，在看到这张帅脸时，张明明第一次感受到了什么叫做正中红心。
　　“长得真帅。”张明明听到了自己紧张的心跳声。
　　一旁的侯顺也看到了她这副模样，用力扯了一下想带着人走却没能扯动。
　　张明明：“我找他算个命吧。”
　　“他就是个演员怎么可能真的会算命。”侯顺不耐烦道。
　　张明明：“反正他也说了算不准不收钱啊，我就算一次嘛。”
　　周围的几个阿姨都只是在围观，根本没人过来照过生意，她觉得闻无笛这么帅的一个人坐在这儿挺可怜的。
　　听到了侯顺不信的声音闻无笛没有出声反驳，见张明明决定留下来算命，就问她想算什么。
　　看他似乎挺有底气的样子，张明明报了一下自己的生辰八字。
　　玄学乃是五术之学，有着医、山、命、卜、相五术，其中命学讲究的是推算，只要有生辰八字就可以算命，而张明明本人又正在眼前，既方便看面相又方便看手相，算了一下之后，闻无笛便给出了答案。
　　“柱中土旺，你性格仁厚善良；财星透干，你出手大方却对自己吝啬。”
　　听到这一句，张明明点了点头，开始有点儿相信了，她自己确实是这样的性格。
　　侯顺连忙推了她一下小声道，“你别点头啊，算命都是看人下菜碟，他说的都是套话，你别真信了。”
　　不就是看人的外表然后揣测一下吗，什么算命不算命的，全都是瞎蒙，他才不信呢！
　　闻无笛抬眼看了他一下，继续对张明明道，“你从小生活幸福，家中父母健在，还有一个大你两岁的哥哥，但是在两年前父亲方面遇上了钱财问题，好在问题不大。”
　　听到他说出只有自己和家人才知道的事情，张明明惊讶地睁大了眼睛。
　　“好准，前年我家里确实出了点事。”
　　没想到闻无笛居然连这个也能算出来，张明明简直太惊讶了。
　　“你看啊，人家算的挺准的呀。”她对侯顺道。
　　“有什么准的。”侯顺还是不相信闻无笛会算命。
　　张明明已经完全信了闻无笛，连忙追问道：“大师，你能帮我算一下我明年的运势和姻缘吗？”
　　“你明年遇一大吉星入命，有吉星高照，运势很不错，明年你的事业将会有极大提升，要注意把握机会。”
　　“至于姻缘的话……”闻无笛似有若无地看了旁边的侯顺一眼，慢慢道，“姻缘之事不宜着急，目前出现的桃花大都是烂桃花，不要被迷了眼睛。”
　　侯顺就蹭地一下站了起来，“什么乱七八糟的，你到底会不会算命。”
　　他看中张明明都半年了，早就打听到了她爸妈的单位和哥哥开的公司，正准备下手呢，结果这家伙却跟张明明说他是烂桃花？
　　侯顺暴躁地拉起张明明道，“我们走，别听他瞎算，算的一点都不准。”
　　看到张明明快被拉得摔跤，闻无笛伸手扶了一下。
　　他看着侯顺的双眼道，“你双眼皮宽眼窄，眼白外露是精神不好的现象，再加上你眉上三纹显示有车祸或是金属之伤，我劝你等会儿走路注意一些，说不定会出车祸。”
　　“你才出车祸呢！”侯顺怒道。
　　这家伙是在咒他出事吗？
　　“你们就是故意说得危言耸听的样子，其实一点事都没有。等着吧，要是我没出车祸，我一定会去网上揭穿你的真面目。”
　　看到侯顺被气走，张明明只好连忙跟了上去，给了闻无笛100元之后就离开了。
　　看着两人离开，摄像黄哥这才重新将镜头重新对准闻无笛。
　　刚才拍下来的画面估计要被剪掉了，他想。刚才那个路人闹的有点儿难看，到时候肯定会在网上胡说八道一些什么。
　　“你干嘛说他是烂桃花？”他刚才可没漏掉闻无笛看那个男人的眼神。
　　那个男的明显是想追旁边的女孩，偏偏闻无笛还说目前女孩身边出现的都是烂桃花，这可不就惹着人了吗。
　　“他本来就是烂桃花啊。”闻无笛偏着头，无奈地摊手，“他心术不正，贪财好色，身上的情债一大堆，这种人不是烂桃花是什么？”
　　“而且我也没没坑他啊，我不是提醒他注意防灾了吗。”
　　那人眼白至眉上闪着红光，血光之灾已近，他好严提醒了一句，对方听不听就看他自己了。


第40章 
　　侯顺和张明明走了之后, 闻无笛就又开始玩起了手机。
　　中途来了一个买完菜准备回家的中年女人王阿姨，一开始还以为闻无笛是帮人在守摊，知道闻无笛是在做节目后，看他跟自己儿子差不多大, 出于好奇王阿姨也找闻无笛算了一卦。
　　想到刚才过来时看到的事情，王阿姨又道, “要是你真算得准, 一会儿我把我儿子的生辰八字也给你算一下。”
　　“你是不知道我刚才过来的时候亲眼看到一个小伙子被车撞了，真是吓了我一大跳，现在都没缓过来。”
　　那个年轻男人看上也不比她儿子大多少, 周围的人一点事也没有, 就他一个人出了事, 也真是倒霉。
　　“你说这叫什么事啊，人生真是变化无常, 谁也不知道下一秒是不是就被车撞……”
　　听到王阿姨的感慨, 闻无笛手一顿。难道刚才那个男的那么快就出车祸了？
　　“王阿姨, 那个人是不是穿着一件蓝色的外套，灰色的裤子, 旁边还有一个穿着粉白衣服的女孩？”
　　“对啊, 好像是穿的一件蓝外套。”王阿姨回忆道。
　　“不是吧……”一旁的摄像黄哥被惊住了。
　　怎么可能这么准，难道闻无笛真的会算命？
　　王阿姨看着旁边呆住的摄像，又看了看闻无笛吗，有些不解。
　　“你们在说什么呢？难道你们认识那个被车撞的小伙子？”
　　闻无笛将事情跟王阿姨讲了一遍。
　　“这是真的？”王阿姨也惊讶地睁大了眼睛，重新打量了闻无笛一遍像是重新认识了他一样。
　　她本来也没想要算命, 就是被刚才的车祸给吓着了，一时间感触有点大又正好看到个长得好看的小伙子一个人孤零零地摆摊，所以才过来决定算一下。
　　“你们可别是做节目唬我……”王阿姨小声道。
　　“我真没唬您。”
　　见她怀疑，闻无笛就说出了刚才算到的一些东西。
　　“您命中多金少水，性格刚直不阿，刻苦耐劳，爱惜金钱，诚实守信，但缺乏先见之明和决断能力，有些过于注重得失。至于家庭，您父母已经仙逝，膝下有一双儿女，年龄相差约十岁，并无烦忧。”
　　听到闻无笛道出自己有一双儿女，王阿姨心里已经开始相信起来。她刚才只透露了自己有一个儿子，并没有说自己还有一个小女儿，看来这个年轻的小伙子还真不是在闹着玩。
　　她连忙问道：“那你能帮我算算我的福气吗？”
　　“福德宫坐太阳，您福分丰盛，加之又是女性福德宫更是大吉，虽然生活忙碌，但却是忙中有乐。”
　　王阿姨脸上布满了笑意，显然是对闻无笛说的话十分满意。
　　“但是。”闻无笛顿了顿道，“您需要注意一下子女方面，廉贞星临子女宫，说明您在子女问题方面会有很多的困扰。”
　　“子女？”王阿姨脸上笑意一收，眉头皱了起来。
　　这几天她确实是在烦恼着孩子的问题，弄得她有时候觉也没睡好。
　　“你家里的孩子都是急性子，所以有一些事情您不要太直接的告诫他们，以免造成负担，只需要顺其自然，他们会懂得父母的苦心的。”
　　虽然他说的委婉，王阿姨也听明白了他的言下之意。
　　她叹了口气道：“只是，我家那孩子心太野了，眼看着来年就要高考了也不收收心，我这做父母的正能不着急嘛。”
　　闻无笛拍拍衣角站了起来，安慰她道：
　　“您也别太急了，为人父母的肯定都是望子成龙望女成凤，但有些事情越急越乱，您心平气和的和他谈一谈，不要动怒，缓解一下他的心理压力，会有有好结果的。”
　　王阿姨叹了口气，心里想明白了许多。
　　“你说的也是，我其实也是个急性子，有时候确实不应该发脾气……”
　　一旁的摄像黄哥看着面前的两人，再一次呆住了。
　　好好的玄学惊奇路线怎么突然间转成温馨家庭调解了？谁想看帅气神棍变成小区居委会成员啊。
　　而且他们这是在拍真人秀节目啊，某个姓闻的年轻人心里头还能不能有点数了，这种镜头你让后期怎么剪？
　　摄像心里复杂得要命，王阿姨却是觉得心里头舒坦多了。
　　“你这小伙子真不错。”她拍了拍闻无笛的胳膊夸了一句 。
　　“哎你们节目叫什么来着？在哪个电视台能收看啊？回头我跟我闺女一起看看，给你们贡献点收视率。”
　　闻无笛：“叫《人生无理由》。不过我们这是第一期节目，还不知道什么时候能播。”
　　听到闻无笛耿直的回答，摄像已经完全无语了。
　　能不能不要这么耿直，虽然这是没剧本的真人秀，也不用把性格暴露得这么真实吧。
　　王阿姨不懂这些弯弯道道，反倒给闻无笛打气鼓励道，“那你可得加把劲，好好努力一下，说不定下个月我就能在电视上看到你们的节目了。”
　　闻无笛乖巧地点点头，一脸认真的表情：“嗯，谢谢阿姨，我会努力的。”
　　看着王阿姨拎着菜远去的背影，摄像黄哥忍不住悄悄小声问闻无笛，“你还记得你是在录节目吗？”
　　刚才根本就是变成邻里街坊话家常了吧，真是不知道这小子明明年纪轻轻帅模帅样的，怎么行事风格总是透着股老旧的感觉。
　　又是太极，又是毛笔字，最后居然还会算命，真不知道今天拍下来的这些东西到底能不能播出去。
　　听到黄哥隐晦地吐槽，闻无笛神情变得认真了起来，理了理外套，一本正经地对着镜头道，“刚才，我已经领会到了我们《人生无理由》这个节目的真谛。”
　　真谛？
　　“那是什么？”
　　“运气好的，运气坏的，被坑的，无奈妥协的，难度高的，难度低的，统统都是我们的人生，人们没有逃避的理由。”
　　“开心或不开心都是人生，无论怎么样必须继续走下去的人生。”
　　摄像黄哥：……
　　他们这档真人秀节目的主题有这么现实吗？这种莫名让人颓丧的话题肯定不能播出的吧。
　　“嗯，那我们说点轻松的吧。”闻无笛转过头，捏着手上的两张粉色人民币道，“你看，这就是人生，只要脚踏实地勤奋努力，就能获得你想要的报酬。”
　　摄像黄哥：……
　　你哪里脚踏实地勤奋努力了，你明明就是坐在地上随便动动嘴皮子而已吧。
　　还有刚才那个王阿姨，明明一开始不是并不相信闻无笛的吗，为什么出手这么大方啊。
　　原本按照导演组的计划能让闻无笛在这个老公园忙活一整个下午呢，结果居然这么快就让他完成任务了……
　　挣够了三百块之后，闻无笛终于可以收摊走人了。
　　此时微信群里也有人又开始聊了起来。
　　罗一扬：[QAQ我不信！她们居然爱大熊猫胜过爱我！！！]
　　赵于今：[一扬你没事吧？这不是显而易见的结果嘛，大熊猫多可爱啊。]
　　耿杰：[加1，大熊猫更可爱。]
　　李应池：[加2，大熊猫可爱。]
　　闻无笛：[真是过分，怎么能这个样子呢。]
　　罗一扬：[闻无笛我就知道你才是我们之中最好的人！他们都太不像话了，居然选大熊猫不选我。]
　　闻无笛：[不，我的意思是你怎么能够拿自己和大熊猫相提并论呢？做人要有底线的。]
　　赵于今：[就是啊，罗一扬同志，你心里要有点数。]
　　耿杰：[加1，某个小同志，心里要有数。]
　　李应池：[悄悄加2.]
　　聊了一轮下来，发现大家似乎都已经展开了任务，听到闻无笛已经完成了任务后，其他几人有些羡慕。
　　只是……
　　群里好像有个人一直没有发声。
　　李应池：[咦，怎么没有看到叶铭出来说话？]
　　赵于今：[我就说好像差了谁，原来是叶铭。]
　　耿杰：[他应该是在努力完成任务吧。]
　　罗一扬：[哈哈哈他被分在了幼儿园，估计都要烦死了，肯定没时间刷微信了。]
　　.
　　罗一扬猜的没错，被分到幼儿园之后叶铭除了一开始还能有时间玩手机，后面几乎都快忙晕了。
　　幼儿园的老师答应他只要他能照顾好班上的每一个儿童，就会支付他相应的报酬，可是这个听起来简单的任务却差点把叶铭快要逼疯了。
　　虽然有别的老师带着，但是在照顾小孩子这一方面叶铭实在是没有一点儿天赋，这种事情简直比拍戏还要难上一百倍。
　　这群幼儿园的小男孩小女孩没有一个是他的粉丝。在他们眼中，当红偶像剧小生叶铭的魅力还没有一颗奶糖或者一个怪兽玩具的魅力大。
　　而且，也不知道这些一个个还没他腿高的小家伙怎么会这么的精力旺盛，到处蹦蹦跳跳的像是怎么也不会累一样，叶铭一个身体无病，精神饱满的年轻男人居然被遛得筋疲力尽汗流浃背。
　　一会儿怕这个摔了，一会儿又怕那个把手指头咬了，
　　甚至有的小家伙看他不是原来的老师，竟然还拿他当成软柿子讨价还价常常把他弄得哑口无言。
　　例如叶铭发现一个小孩子只吃肉不吃青菜，劝了一下，结果却被差点被对方的逻辑给带拐了。
　　小孩：“吃肉可以让我快乐，吃青菜让我难过，我为什么要吃青菜呢？”
　　“不吃青菜会让你不健康，而且还会长不高。”叶铭拿出了小时候他妈对付他的那一套方法。
　　“但是，叶铭哥哥你觉得是快乐更重要还是长高更重要呢？”
　　叶铭：“……”
　　这问题太有哲理，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　对于这群小孩子的逻辑，叶铭已经被磨得没脾气，只能偶尔从几个乖巧听话的小朋友那里找找安慰。
　　但是，唯一一个有眼光对他表白的小女孩，竟然还是别有目的的。
　　“叶铭哥哥我好喜欢你啊，我能不能再吃一颗荔枝味的糖呀？”
　　看着小女孩忽闪忽闪的大眼睛，叶铭硬着心肠摇头拒绝。
　　“不行，你刚才已经吃了三颗糖了。”
　　“哼，叶铭叔叔你最讨厌了。”
　　叶铭：……
　　没想到一直被人叫做小鲜肉的自己，居然也会有被人喊叔叔的一天，心情复杂。
　　不过这些麻烦都还不算什么，对于叶铭来说最可怕的就是小孩子哭。当一个小孩子开始哭时，就意味着过不了多久整个班上的小孩子都要哭起来了。
　　所以，在发现一个小男孩放声大哭的时候，叶铭选择了向人求助，看到除了闻无笛之外大家都在忙，他的求助电话就拨到了闻无笛手机上。
　　闻无笛正坐在回去的车上，路线刚好途径幼儿园，接到电话后他干脆也去了幼儿园。
　　“救人活命为上功，叶铭好歹也是一条小生命，我还是过去看看吧。”


第41章 
　　本着拯救叶铭这条小生命的想法, 闻无笛很快来到了幼儿园。可是等他本人到场时，事态已经一发不可收拾了。
　　看着满屋子哭闹的小孩，闻无笛呆立了两秒，回神后拍了拍叶铭的肩膀, 微笑着道：“见到你真高兴，咱们下次再见吧。”
　　说完, 他转身就走。
　　“看他要抛下自己逃跑, 叶铭一把拉住闻无笛的手，声音沙哑道，“别啊闻哥, 你不能走！”
　　“你要是走了, 我跟孩子们怎么办啊？”
　　闻无笛偏过头悄悄跟跟拍叶铭的摄像陈哥对了个眼, 小声询问道：“他没事吧，我怎么看着好像已经疯了呢？”
　　陈哥不语, 默默将摄像头推近了一些。
　　毕竟疯了的叶铭肯定能吸引更多的观众, 他一定不能辜负叶铭的努力, 要将他的每一个痛苦的表情都原汁原味的记录下来。
　　看到叶铭居然抛弃了耍酷的个性，开口喊自己哥了, 闻无笛只好停了下来。
　　“其实我比你小两岁, 不用这么客气。”他对叶铭道。
　　叶铭连忙摇头：“年龄不是问题，你要是能让他们都不哭了，你就是我亲哥。”
　　闻无笛“那多不好意思，我姓闻你姓叶，咱们不是一个姓。”
　　“没什么, 我跟你一个姓就行。”
　　看来这孩子真的急坏了，脑子都懵了。
　　闻无笛站到了最中间的空地上，深吸了一口气后，朗声道：“各位小朋友，我有一个非常非常神秘的秘密要告诉大家，你们想知道那是什么吗？”
　　他话一说完，叶铭就看到房间里那群哭闹着的小孩子至少有一半都停了下来，而那些还在哭的也都在悄悄观察着闻无笛，似乎很想知道他要说的秘密是什么。
　　“真是奇了怪了……”
　　明明他刚才也大声地喊着让大家安静下来，甚至还气得敲了一下桌子，这些小家伙怎么就不听他的话呢？
　　他不知道的是闻无笛刚才那一嗓子并不像看起来那样简单，练过的人发声和没练过的人是不一样的，闻无笛的声音中气十足，不急不缓，声音很容易就能让人听到，再加上他还告诉大家有一个秘密要说，自然比那种干巴巴地拍桌子镇压有效果。
　　闻无笛站直了身体，俯视着周围的小孩子们，神秘地左右看了看。
　　“小朋友们，你们是不是很想知道我的秘密是什么呀？”
　　一部分小孩子擦了擦脸，好奇地抬起头朝着他看去，两只眼睛里充满了好奇。
　　叶铭站在一旁，看着闻无笛那个神秘的样子，心里也有点儿好奇起来。不过，他好奇的是想知道闻无笛一会儿要靠什么镇住这群爱哭的小魔王。
　　听到房间里面还有哭声，闻无笛将食指立在嘴前，“嘘，现在大家都不要发出声音。”
　　终于，他神秘的表情，严肃的语气让这群小孩纸们都安静了下来。
　　看到哭得最凶的小孩也止住了眼泪，叶铭总算是松了口气。
　　只是，闻无笛虽然转移了这群小家伙们的注意力，但是等会儿要是有小朋友发现根本没有什么激动人心的秘密的话，肯定又要闹起来的吧。
　　这时，闻无笛拿出了手机，他像是一个爱表现的魔术师一样，手指一弹，手机屏幕上就出现了一只灰白毛色的狗狗，那只狗正是吉祥。
　　“哼，你知道本大爷现在拍戏有多忙吗，我的时间可是很值钱的，普通的小事情不要随便找我啦。”
　　“还有什么叫让我帮个忙？你应该用请这个字你知道吗？我跟你说你不在的这几天我过得可舒服了，你就在外面继续浪吧不用回来了。”
　　闻无笛装作听不懂的样子，将手机对着教室里的小孩们晃了晃，传出了一阵狗叫声。
　　“是狗狗！”有小孩兴奋道。
　　“不就是狗狗嘛，我见过好多种狗呢。”
　　“嘘。”闻无笛再次竖起了食指，他压低声音道：“我的这条狗可不一样，它是一只传说中的魔法狗，可以听懂每个人的话喔。”
　　“哇哦！”一排小孩子们的眼睛突然亮了起来。
　　“真的吗？”
　　“它真的能听懂我们说话？那我让它睡觉的话他就会睡觉吗？”
　　“它会跳舞吗？我想看它跳舞。”
　　……
　　看到小孩们兴奋的样子，闻无笛转过头对视频里的陆翱道，“吉祥乖，你看小朋友们去欢迎你啊。”
　　“欢迎你个头！”他还以为突然间收到闻无笛的视频聊天室是有什么别的事呢，结果居然是想让他哄小孩！
　　没门！
　　陆翱气得鼻子都怼到屏幕上了，整个画面只看得到一个黑红相间的鼻头，还有两个冒着热气的鼻孔。
　　“哈哈哈哈。”教室里的小孩子们全都被这个鼻孔逗得笑了起来。
　　一个胆子比较大的小女孩渴望道：“无笛哥哥我可以跟吉祥狗狗玩吗？”
　　“当然了。”闻无笛笑着摸摸他的头将手机递到了他面前。
　　小女孩好奇地眨了眨眼睛，看着屏幕上那只仰着下巴没反应的狗，有点儿不知道该做什么。
　　她扁扁嘴，委屈地偏过头，“无笛哥哥，狗狗它不理我。”
　　陆翱翻了个白眼，“哼，我理你才怪。”
　　居然要他陪一群小孩子玩，以为他不要面子的啊？
　　闻无笛清了清嗓子，“咳咳，听说冰箱里的东西少了一半，也不知道是什么东西干的，要是让我知道了，我就把他做成火锅。”
　　火、火锅？
　　陆翱情不自禁地抖了一下耳朵，好像已经看到了自己被下到油锅里的场景。
　　不行，要稳住，不能慌，他又不是三岁小孩，怎么会被这种套路骗到呢，闻无笛又没有亲眼看到他开冰箱门。
　　但是，万一呢？
　　鬼知道闻无笛这种丧心病狂的家伙会不会在冰箱上装了摄像头，刚好把他拍下来了呢？
　　看他不再嘚瑟地摇尾巴了，闻无笛将手机给了小女孩。
　　“好了，吉祥已经清醒过来啦，现在可以施展魔法了。”
　　说完，他对着视频中的陆翱微笑着露出了八颗牙齿，“乖吉祥，我看好你哟。”
　　小女孩：“吉祥吉祥，你会跳舞吗？”
　　陆翱：“不会，滚。”
　　闻无笛：“他说会跳踢踏舞。”
　　陆翱蹦蹦跳跳地跳起了舞。
　　小男孩：“吉祥吉祥，你会翻跟头吗？”
　　陆翱：“傻子才翻跟头。”
　　闻无笛：“他说可以一口气翻三个。”
　　陆翱一口气翻了三个跟头。
　　……
　　一时间教室里充满了欢声笑语，每一个小孩子都对能听懂指令表演出动作的狗狗充满了好奇，到处都是奶声奶气叫着“吉祥”的声音。
　　看着小孩子们开心笑了起来，叶铭总算是完全不用再担心了。
　　“闻哥，你家的那只狗也太神奇了吧。”
　　之前还特别难缠的小家伙们居然这么快就被征服了，就连叶铭看着也有点儿想去逗一逗。
　　不过魔法狗这种骗小孩的玩意听听就算了，他更想知道闻无笛是怎么训练出这么听的话的狗的。
　　叶铭好奇道：“你是到底是怎么训练它的？看上去就好像它真的听得懂你的话一样。”
　　闻无笛慈祥地看了一眼屏幕中正在开心地表演着小狗飞踢的陆翱，对着镜头露出了欣慰的笑容。
　　“可能是他比较听话吧。”
　　作者有话要说：　　陆翱：听话？呵呵，有本事你别威胁我啊，你看我咬不咬死你。


第42章 .
　　完成任务后叶铭也终于拿到了他的报酬——一张面额50元的绿色人民币。
　　“赚钱……真的……不容易啊……”叶铭擦着额头的汗喘着粗气道。
　　刚才任务结束的时候, 那群折磨了他大半天的小麻烦精们，一个个突然间变成了小天使，有的说好喜欢叶铭哥哥，有的说明天还想和叶铭哥哥一起玩, 真是让他又累又开心。
　　两人坐上回去的车，叶铭揉着手腕, 脸上依然还挂着笑。
　　“哈哈, 其实这种感觉好像还不赖嘛。”
　　之前经纪人建议他暂时放下新专辑的事情，参加一些比较放松的综艺节目时，他还心里有点不爽, 可是细想起来这两天好像确实比待在工作室里要开心许多。
　　闻无笛伸手将叶铭的墨镜拿了下来, 在手上转了一圈。
　　“这么开心？小心你的酷哥人设崩了。”
　　他记得在幼儿园的时候, 叶铭脸上的表情可是十分丰富，没有了墨镜的遮挡, 简直可以称得上是颜艺。
　　叶铭疲惫地摆摆手, 破拐子破摔了。
　　“从第一个小孩哭的时候, 我就没有人设了。”
　　“你觉悟很高啊。”
　　看到大半个身体瘫在座椅上毫无形象的叶铭，也不知道到时候他的粉丝们看到他是这个样子会不会脱粉。
　　.
　　等到和其他四人完全汇合时, 已经是下午六点多了, 太阳落山，街上也亮起了霓虹。
　　罗一扬的脸上印着不知道在哪儿擦的几道黑印，耿杰的外套也背折出了印子，赵于今的声音带着一丝疲惫的沙哑，李应池的刘海也已被汗水沾湿, 六个男人皆是一脸疲惫。
　　六个人挨着个将今天的来的报酬和任务卡一起放到了中间的桌面上交给主持人检查。
　　主持人打扮清爽，正慢慢地清点着桌上的钱，六个又累又饿的男人百无聊奈起来。
　　罗一扬揉着肚子道：“数来数去不都是那么多吗？”居然还点了三遍，真是服了主持人了。
　　耿杰也点点头，“我都闻到饭香了。”
　　赵于今跑到了主持人旁边道：“咱们这个环节能不能从简，先让大家伙吃饱肚子再数钱也是一样的嘛。”
　　罗一扬也在一旁搭腔道：“里面又不会有假钱，先让我们吃饱肚子吧。”
　　哪知道他话音刚落，主持人就抽出了一张面额10元的人民币，对他摇了摇头。
　　“你看，这不就是假币么？”
　　五个人：……
　　真是说什么来什么，刚才他们怎么就忘了罗一扬是个乌鸦嘴呢。
　　“非常抱歉。”主持人遗憾地看着他们道，“因为这里面有一张假币，多一大家的晚餐可能要泡汤了。”
　　“什么？！”六人不可置信地看着那张十块钱。
　　“是谁这么傻啊，假币都收……”
　　除了第一遍算每个人交钱面额时是分开来算的之外，后面两遍六个人的钱都被主持人一个人放到了一块儿，那张10元面额的人民币一时间还真不知道是谁收的。
　　“我只有一张50元的整币。”叶铭道。
　　“我的是三张100元。”闻无笛道。
　　剩下四人都有收到散钱，你看着我，我看着你，都不知道是谁走了眼收了假钱。
　　赵于今开玩笑道：“一扬，该不会是你收的吧？”
　　耿杰跟着点头，“他刚才一说会有假币，主持人就找出假币了，跟他脱不了关系。”
　　李应池摸了摸肚子，指着旁边道：“他们要把菜全部撤走了。”
　　六人在顾不得内讧，跟主持人讨价还价起来。
　　“节目组不用玩这么大吧，怎么可以让假币这种破坏社会和谐的东西出镜呢。”
　　赵于今跟主持人商量道，“要不然你就当没看见，翻过这一页？”
　　主持人义正言辞地拒绝了他。
　　“这位嘉宾，咱们是正能量的真人秀节目，当然要站在打击假币的一方，怎么可以包庇姑息呢。”
　　罗一扬辩解道：“我们也是受害者啊。”
　　这个主持人到底是什么逻辑啊，怎么感觉好像非要坑他们一样。
　　耿杰托着下巴想了想。
　　“那张假币真的是我们中的谁不小心收到的吗？”
　　李应池眼睛一亮，接着道：“你是说这是节目组故意把假币加进去的？”
　　主持人连忙摇头，“怎么会呢，这些钱都是你们那里拿过来的，节目组没有动过。”
　　“谁知道你说的真的还是假的，我觉得咱们导演肯定有后招？”
　　叶铭长腿一迈，挡在撤菜盘的两个工作人员面前。
　　“或许导演派了组里的工作人员化装成路人，在我们白天做任务的时候放到了我们手中也说不定呢？”
　　闻无笛走到叶铭旁，伸手在两个工作人员面前玩了个手指花式，趁两人放松时，从他们手上端走了菜盘。
　　装作什么也不知道的样子，看着紧张得冒汗的主持人道，“我觉得咱们遇到的路人应该不太可能会给假币，怎么想都是节目组的可能性更大。”
　　罗一扬他们也反应过来，纷纷拦着主持人纠缠起来。
　　“说好的正能量节目呢！”
　　“就是啊，还能不能有点人与人之间的信任了。”
　　“唉，录完你们这个节目我要去看心理医生，突然间觉得世界好黑暗啊。”
　　几个嘉宾不是演员就是歌手，临场发挥的能力都不差，围着主持人演起戏来那叫一个真情投入，不只是主持人，就连导演那边也被缠磨得说不出话来。
　　“算了。”导演无奈地摆手，放弃了原本准备的饭前关卡。
　　那些菜盘都被闻无笛和叶铭全都拿走了，再想坑这些嘉宾一轮怕是不可能了。
　　策划遗憾地看着六人埋头吃饭的声音，悠悠地叹了口气。
　　“唉，好不容易想出了一个特别有意思的小游戏，他们居然没上当……”
　　导演拍了拍他的肩膀，“别灰心，这期没用到还有下一期，迟早有一天能坑到他们的。”
　　.
　　按照这两天来六个人的表现和各自任务的完成度，节目组准备了六个房间，正好一人一个。
　　或许是想着下一期还要再见面的缘故，节目组这回倒是没有在房间上做手脚，六个房间都是一样的规模。
　　但是，等到六人进去后才发现这些房间里各自少了点什么。
　　罗一扬的房间里没有毛巾，赵于今的房间里没有牙刷，李应池的房间里没有枕头，叶铭的房间里没有被子，耿杰的房间里没有拖鞋，闻无笛的房间里没有吹风机。
　　六个人：“……”
　　这个节目组是不搞事不舒服是吧，到底还想不想下次再见面了？信不信他们宁愿违约也不来录节目了？
　　好在这时，主持人拿着小卡片出现在众人面前。
　　“节目组商量，为了让嘉宾之间相处更加融洽，准备了一个问答小游戏给大家，完成问答游戏的人就可以拿到自己需要的生活用品。”
　　罗一扬抬眼耸了下肩膀，“我就知道会这样。”
　　其他人也懒得说什么了。大家发现房间里不对时，已经想到节目组有后招等着了。
　　就连看上去最直爽的耿杰也道：“不能用常识来看待我们节目组，他们没有底线的。”
　　没有底线的节目组准备的问答题也果然不是很有底线，问的都是每个嘉宾最害怕的东西，看来是准备摸底了之后好在以后的录制里坑他们。
　　每个人都有恐惧的情绪，都会有害怕的东西，但却不是每个人都有勇气能够将其说出来。
　　最先开口的是最为安静的李应池，他最害怕的是高空。
　　“我有一个哥们也恐高。”耿杰拍了拍他的肩膀道。
　　“那杰哥你呢，你也有害怕的东西吗？”罗一扬好奇道。
　　“有啊。”耿杰道。
　　或许是耿杰的形象太过硬汉，看上去就像不可能会害怕一样，众人的兴趣顿时被带动起来。
　　六个男人将主持人抛到了一边，也忘了身后的摄像机，就这么坐在客厅里聊了起来。
　　有人问闻无笛有没有害怕的东西。
　　闻无笛想了想，最后挤出了一个回答，“我怕无聊”
　　“怕无聊？可做人总有无聊的时候啊。”生活又不是每天都有意思的。
　　“那你无聊的话要怎么办，谈恋爱？”
　　谈恋爱？
　　“我觉得，谈恋爱不如撸狗。”


第43章 
　　录完了第一期的节目后, 六人也要各自告别了。
　　耿杰坐飞机赶去片场补拍镜头，李应池有事要去找经纪人，罗一扬声称自己浑身酸疼要好好休息，顺便做个理疗, 就只剩下赵于今、叶铭和闻无笛三人同行。
　　虽然才过了两天，但是一起睡过觉, 一起吃过饭, 一起做任务之后，三个人也相互之间了解得更加深了，就算没有录节目了, 三人也仍然有话聊。
　　见周围没有了摄像头, 赵于今笑容也更加肆意了, 索性道：“难道长得帅的都聚在一块儿了，走, 咱们一起喝一杯去。”
　　回到B市后, 赵于今就找了个自己常去的会所, 带着叶铭和闻无笛两人玩了起来。
　　B市天气冷，刮着北风飘着小雪, 吹得人浑身凉飕飕的, 在赵于今的建议下，三人干脆决定泡温泉，泡完温泉肚子也饿了，三人收拾了一下便决定去三楼吃东西。
　　“这家店的厨师手艺很好，有几道招牌菜很有名, 只是这边从来不送外卖，只能本人来吃，一会儿咱们可以好好尝尝。”
　　听着赵于今的介绍，叶铭和闻无笛跟着他一起走进了电梯。
　　三人刚进电梯按下数字，就看到又进来了几个人，其中都在最前面的正是闻无笛曾经见过一面还给过他一张名片的人——顾乐乐的哥哥顾钦尚。
　　“顾总？”
　　赵于今也认出了自家公司的BOSS，连忙打了个招呼。
　　顾钦尚点了下头，又看了下站在最里边的闻无笛，他记得顾乐乐那丫头不是说这个小演员去拍真人秀了吗？
　　明明什么背景也没有，居然能上B市电视台的节目，这家伙可不像顾乐乐那个傻丫头说的那样单纯。
　　看她以前交的那些朋友就知道，要不是由他守着，那傻丫头说不定被人卖了还帮人数钱呢。虽然现在闻无笛并没有主动找他妹妹要什么，但是谁知道以后会不会像之前的那些人一样呢？
　　按照顾钦尚的想法，最简单直接的就是早点将这件事情告一段落。
　　他转头对助理交代了一下。
　　电梯到达3楼，赵于今好不容易松了口气准备出去时，就看到顾钦尚的助理将走在最后的闻无笛拦了下来，单独说了几句话。
　　“顾总的助理怎么会找你？”
　　等到两人说完，闻无笛出来时，赵于今都快要好奇死了。
　　闻无笛不是旭荣旗下的艺人吗？怎么会跟钦娱这种业内龙头的娱乐公司老板有交情呢？
　　想到刚才顾钦尚的那位助理所说的话，闻无笛理了理道，“以前认识了一下而已。”
　　没想到上次帮了一下顾乐乐，她一直记到了现在，这次她哥他还让助理告诉他为他安排了一个电视剧的角色。
　　上次救人本来就是顺手，没想到过去这么久了，这两兄妹还一直都记得。
　　这个顾钦尚这么上道，又给他安排了电视剧的角色，那等于是又有了因果，那自己刚才看到的东西还是要跟他说一下才行。
　　想到这儿，闻无笛拿出手机拨通了刚才那个助理的电话。
　　“你好，我有一件事要跟顾总说一下。”
　　助理正跟着顾钦尚身后，和保镖一起走到了停车场，正准备上车时，就接到了闻无笛的电话。
　　“顾总，刚才那个闻先生说有事要找您。”
　　助理抬眼看了顾钦尚一眼，见他点头，将手机递了过去。
　　拿着助理的手机，顾钦尚站在车旁接起了电话。
　　“顾钦尚？”
　　闻无笛问了一声，听到那边的声音确定是本人后，才道，“谢谢你给的角色，我有件事要提醒你一下。”
　　有什么是要让这么一个小演员提醒自己的，顾钦尚还真想不明白。
　　闻无笛提醒道：“你最近有血光之灾，虽然不算严重，但是后兆不显，再加上今年你犯太岁，所以最好还是少见血为好。”
　　他虽然开了天眼，但却并非全知全能，因为顾钦尚的运势太旺，掩盖了一些运相，所以他也只能根据面相判断出这次血光之灾不会太严重。
　　“你到底在说什么？”顾钦尚皱着眉道。
　　没想到他难得浪费时间接了这么一个电话，结果却听到了一堆胡言乱语。
　　也不怪他心情不太好，毕竟就算是个完全无神论的人，突然间被人告诉自己即将有血光之灾要发生在自己身上，不管是谁都不会高兴的。
　　要换了是B市有名寺院或是道观里的人说这句话，顾钦尚可能还会信一点，可偏偏他是查过闻无笛信息的，那就是个除了脸之外一无是处的普通人，一个没有本事，没有背景，没有前途的三无小年轻而已。
　　一个这样的人说出这样的话，顾钦尚对闻无笛的印象顿时差了不少。
　　“你先别挂电话，我刚才给你算了个最简单的开口卦。”
　　闻无笛没有急着解释，似乎并不是很在意自己会惹恼业内的大佬。
　　开口卦？
　　这种一听就很扯淡的东西顾钦尚从来没听到过。
　　他低头想将电话挂掉，却被对方不客气的一句话给拦住了。
　　“不想断腿就别上车！”
　　这句话简直比刚才那句血光之灾还要更过分，顾钦尚气得差点直接挂断了电话。
　　他冷着声调道，“这就是你那个什么卦算到的？你觉得我会断腿？”
　　“也不一定是断腿，断了别的地方也说不定。”闻无笛语调轻松道，“反正你别上车就行。”
　　察觉到对方已经被自己的话影响了之后，闻无笛说了声要去吃饭，就先将电话挂了。
　　听到电话那头的断线声，顾钦尚这下是真摸不着闻无笛到底想做什么呢，本以为他应该是别有目的，没想到这人说完就直接挂掉了电话，难道他的安全还没有一顿饭重要吗？
　　看着自家老板就这么站在车前不吭声，助理也不知道闻无笛到底在电话里说了些什么惹恼了他。
　　只能小声提醒：“顾总，王总那边还等着我们过去……”
　　可显然顾钦尚现在是没心情上车的。
　　“去什么去，不去了！”
　　被闻无笛又是血光之灾又是断腿的一阵搅和，他除非是心宽得能跑马才会上车。
　　“算了，你跟王总那边说一下，重新约时间吧。”
　　说完，顾钦尚将手机还给了助理，叮嘱道：“你现在找人把这辆车送去检查一下，有什么事情直接通知我。”
　　不论闻无笛说的那些话是不是真的，小心一些总是不会错的。
　　.
　　跟赵于今和叶铭说好了下次再约后，闻无笛就独自一人回去了。
　　刚打开门，就听到了屋子里一人一狗的声音。
　　只见他家狗子就像个太上皇一样独占了沙发最中间的好位置，四条腿摊着，背后垫了个软枕，右边摆着小零食，左边盛着骨头汤，旁边还立了一个叫做汪鑫的小仆人。
　　看到汪鑫举着平板电脑，伸到狗子面前供其观看的情景，闻无笛简直以为自己看到了从前那个时代的少爷和奴才。
　　看到他进门，沙发上的一人一狗转头看了过来。
　　“闻哥你回来了，录节目辛苦了吧。”
　　“这么快就回来了，给我带吃的了没？”
　　看到一人一狗的反应，闻无笛差点笑了出来。当狗的比做人还要横，怕不是身上的肥肉长得太厚了，胆子也肥了。
　　闻无笛长手一伸就将陆翱捏着后颈子拎了起来。
　　“这才几天不到，怎么又胖了？”
　　不等陆翱辩解，闻无笛转头看向汪鑫道，“这几天吉祥没有欺负你吧？”
　　这几天他去录节目，狗子的事情都是交给助理汪鑫在管，没想到他回来后，管狗的那个反倒像是被狗管了。
　　不等汪鑫回答，陆翱先开口了。
　　“我才没欺负他呢，他是我新收的小弟，我是在罩着他。”
　　汪鑫虽然听不懂狗叫声，但这两天也没少被陆翱挥着爪子使唤，多少能领悟到陆翱的一些情绪。
　　连忙解释道：“闻哥你就放心吧，吉祥很绝对没有欺负我。”
　　之前有个比他资历老的女人，阴阳怪气地怼他时就是吉祥吓跑了对方，回来后他就悄悄地给吉祥加了餐。
　　“闻哥你不知道，我们这几天拍了好多视频，吉祥它又涨了不少粉丝呢。”
　　看着那些网友们一个个沉迷于吉祥的照片和视频，汪鑫就觉得特别有成就感，这是他以前当艺人助理时从没有感受过的，他跟的那些小艺人粉丝数可没有吉祥涨的快。
　　“那是你视频剪的好。”闻无笛拍拍他的肩膀道。
　　陆翱得意地哼了一声，“他会剪视频，那也得有我这个迷人的主角才行。”
　　他像是不经意道：“这几天又有好几个广告商要找我合作，每天都在微博上给我发私信，一个劲地要找我打广告，真是烦死了啦。”
　　从前那句是金子到哪里都会发光的老话，指的应该是就是他这样的人吧。
　　唉，他就算是变成了狗也依然这么优秀。这才多久啊吗，就已经有这么多广告商主动找上门了，可闻无笛却还要靠关系才能上节目，连电视剧里的戏份都没他重，真是可怜。
　　这么想着，陆翱扬起头，伸出爪子拍了拍闻无笛的手背，十分豪爽地道：
　　“你们录节目的通告费是多少，够花不？不够的话我就勉为其难接个广告吧。”
　　虽然闻无笛看上去有点像反骨仔，还总是说话气他，但看他混的这么惨，还要一个人拎着箱子回家，陆翱觉得自己都比他优秀这么多了，那些小事情就先不计较了。
　　眼看着没多久就快要过节了，他也该去挣点钱，就当是给小弟们零花了。
　　看着那只盖在自己手背上的小肉爪子，饶是闻无笛再聪明也实在是想不通这只狗子又怎么了。
　　他扭头问汪鑫，“吉祥又看什么影视剧了？”他怎么感觉这胖狗子的戏越来越多了呢？
　　汪鑫：“看了一部《霸道大哥的他的小弟们》。”
　　这时，陆翱又挑了眼睛，歪着头斜着眼用一种看小可怜的眼神看了闻无笛一眼，“不用太感动了，只要你乖乖听话，爸爸是不会亏待你的。”
　　闻无笛：“……”突然间好像有点明白这只狗子到底在想什么了。
　　可是，他不仅丝毫不感动，怎么反倒还有点想虐待小动物呢。


第44章 
　　闻无笛本以为陆翱所说的广告指的是像那些网络红人一样接网上推广, 通过在自己的社交账号上发布相关的推广文案就行了。
　　等看了之后才发现那些找上门的广告商里头居然有一家是真的要找他家的胖狗子来当形象代言狗。
　　当形象代言狗和接到产品推广完全不一样，暂且不论后期广告投放的影响力，但从收入上来讲，前者拿到的报酬就是后者的数百倍。
　　或许当代言者变成狗时, 代言费可能会打折扣，但也比一般的小网红接推广赚到的钱多得多。
　　听汪鑫分析了一下这些找上门的广告之间的区别后, 闻无笛明白陆翱是哪来的底气说大话了。
　　既然陆翱主动要接广告, 闻无笛当然是没有异议的。在陆翱畅想着要把家里的电视机和冰箱等换成新的时，闻无笛不仅没泼他冷水，反倒还给他加油鼓劲。
　　“吉祥, 你今天一米八！换, 全部换, 顺便再换个三环内的大房子，以后我们去公司也方便。”
　　“房、房子？”站在沙发最高处的陆翱差点别吓得闪了腰。
　　他要接的只是一个狗粮广告而已, 又不是买彩票中了大奖, 怎么可能换一个三环内的大房子, 而且这年头就算是中了彩票有的时候也不一定买得起B市三环内好地段的一套房。
　　陆翱苦恼地皱着眉，这要是从前别说是一套房了, 他要买一栋房也是完全没问题的, 但现在这副样子实在是有心无力。
　　“你怎么了？难道三环内的房子你还是看不上？”闻无笛装作没看出来的样子继续道，“那就换个二环内的房子吧，你可别再嫌弃了，就算你优秀能干，一环内的房子还是有点太贵了。”
　　说完, 他问陆翱：“这个提议你觉得怎么样？对你这么优秀的大哥来讲，肯定是轻而易举吧。”
　　陆翱：“……”
　　他还能怎么办呢？大话都已经说出口了，当然只能咬着牙含着热泪点了头。
　　不就是钱嘛，他都这么优秀了还愁赚不到？
　　.
　　就在闻无笛忙着商谈陆翱的广告问题时，网上又冒出了一件跟他有关联的事情。
　　一个专门扒娱乐圈八卦内幕的微博号，放出了一个圈里有人非常封建迷信的消息。
　　@娱乐扒不得：刚才接到了一个小料，某新晋热门流量小生居然是个神棍，不仅迷信玄学，竟然还诅咒路人粉。
　　尽管从标题上看，这个不是什么男女朋友撕逼，前任现任擦破脸皮的刺激八卦，但是流量小生和神棍的混搭还是吸引了不少粉丝们。
　　[扒哥快别卖关子了，这个流量小生到底是谁啊？]
　　[是X歌王？以前好像就看过他跟什么气功大师走得特别近的新闻。]
　　[肯定不是X歌王吧，扒哥都说了是新晋热门流量小生，估计火的时间也不长，年龄应该也不会太老，缩小范围一查就知道了吧。]
　　在圈里面符合流量小生的男艺人几乎都被拉出溜了一圈后，娱乐扒不得的这条微博也在小圈子里火了一把。
　　[到底是哪个男明星啊，该不会是随便编出来的料来遛粉的吧？]
　　[现在黑粉自己出车祸了也要怪是被明星诅咒的？这个世界也太玄幻了吧。]
　　眼看着粉丝们没看到证据，已经开始不耐烦了，娱乐扒不得就将自己的得来的料发到了微博上。
　　@娱乐扒不得：流量小生姓W，颜值9分，出名之前的料就不少，诅咒路人粉的事情确有其事，被他诅咒了的路人粉除了车祸双腿骨折，人还在医院里没出来。
　　看着这条新发出来的微博，有好奇的人寻着W姓这个条件已经路人粉车祸住院的事情就在网上找了起来。
　　娱乐扒不得拿到的料，正是出自于侯顺之手。
　　那天侯顺跟张明明碰上了录节目的闻无笛，走的时候闻无笛居然诅咒他会出车祸，结果他居然真的出了事，而且两条腿都被撞骨折了。
　　醒过来后躺在病床上，他就发现张明明无形中跟他拉开了距离，联想到闻无笛说的那些话，侯顺越想越气，怎么想都觉得是闻无笛的那些话才害得他会变成这样。
　　于是，他不仅在自己的微博账号上骂了几句，还将事情投稿给了娱乐扒不得。
　　看到娱乐扒不得的微博里那么多人都在好奇这件事情，侯顺干脆跑到了娱乐扒不得的第二条微博下面自爆了闻无笛诅咒自己出车祸的事情。
　　果然，和他预想的一样，他原本只有一百多个粉丝的微博账号一下子就涨了不少粉，许多人都跑到他的微博下留言评论了。
　　只是等他细看时，才发现这些网友们关注的重点好像不太对。
　　[闻无笛也算是新晋热门流量小生？博主你其实是想帮他炒作吧？先黑一波黑出了名气再洗白？]
　　[闻无笛能把你诅咒得出车祸住院？这也太吊了吧，他收徒弟不？]
　　[路人颜粉悄悄冒个泡，是炒作的话请放高清无码照片，是黑粉的话也请来点证据。这年头造谣一张嘴，你光说不练就请一边儿去。]
　　看到有人质疑自己，侯顺直接把自己骨折的X片发到了网上，并且标明了他和张明明一起遇到了闻无笛的时间地点和他紧接着就出了车祸的时间地点。
　　但是一张X光的片子显然不能满足网友们。
　　[装的吧，说不定就是你自己想红呢。]
　　[闻无笛到底会不会玄学啊？还是《人生无理由》搞出来的噱头而已？]
　　被网友们鼓动着，为了证明闻无笛真的有这个本事，侯顺将张明明找闻无笛算命的过程也全部写到了网上。
　　等到张思阳看到这个时，侯顺和娱乐扒不得发的那些微博已经被不少人转发了。
　　张思阳是知道闻无笛会算命的，上次咖啡厅里能遇到贵人就是因为有闻无笛点明，所以看到微博上的这些消息，他并不像不知情的网友们一样以为是假的。
　　那个侯顺或许是想炒作，但是闻无笛会算命这件事情确确实实是真的。
　　他跟闻无笛既是楼上楼下的邻居朋友，第一时间就将这件事情告诉了闻无笛。
　　收到张思阳的提醒，闻无笛这才知道了这件事情。
　　因为这个事不仅是他个人，还关系到了他当时录制的节目，所以他先给《人生无理由》节目组那边打了个电话。
　　尽管他并没有诅咒侯顺，但是也要提前给节目组招呼一声。
　　可没想到的是，他才提起这件事情，导演就直接告诉他不要紧。
　　“你们公司公关得不错，现在网友们都只好奇你到底是真的会算命还是节目组搞出来的噱头。”
　　他们的节目还没开播就有了这么高的话题度，这件事情最大的受益者就是他们节目组，说起来反倒还要感谢闻无笛。
　　而且，导演自己其实也对闻无笛的算命很感兴趣。
　　剪辑的时候他也看了闻无笛算命的画面，他问过跟拍的摄像，那些路人并不像是找来的托，所以闻无笛很有可能是真的有这方面的本事。
　　而且看过了录下来的内容后，明显是闻无笛主动提醒了那个侯顺，而并非诅咒，后面会出车祸也是因为他没将闻无笛的提醒放在心上。
　　不过这些东西，导演都不是很关心。重要的是在勾起观众们对玄学的兴趣之后，怎么样巧妙地不让节目里出现真正的玄学内容。
　　闻无笛那部分算命的镜头倒是可以剪辑成摆摊卖艺的笑点包袱，让观众们觉得这只是在假装算命而已，这样一来，既能让节目正常播出，也能顺带对应一下网上的那些评论。
　　.
　　打完电话，闻无笛又去问了一下张贤公关的事情。
　　刚才他听导演说他的公司为他做了一些公关，将网友们的注意力从侯顺引到了《人生无理由》上面，可是问了张贤之后，他却这件事好像并不是出自张贤之手。
　　不是张贤，那又会是谁出手帮他公关了呢？
　　叮——手机响起了短信提示音。
　　只见，上面显示着两条来自顾钦尚助理的短信，第一条短信通知他原本给他的电视剧角色临时有变，另外为他准备了一个电影里的角色。
　　第二条短信只有一句话——
　　[顾总想邀请您私下吃顿饭，聊一聊电影和别的事情。]


第45章 
　　餐厅私人隔间里, 顾钦尚挥退了侍者，低头看了眼手表。
　　指针已经过了七点半，闻无笛却还没有过来。
　　这还是他接管公司以来第一次这样子等人。
　　又看了一眼手表，秒针转了半圈, 手指有些烦躁地轻敲了一下桌面。
　　自从被闻无笛的那通电话拦下后他的身边就换了一批人，因为, 那天他没有坐上去的那辆车真的被检查出了大问题。
　　如果当时他没有接到闻无笛的电话上了那辆车, 或许此刻他已经躺在了医院里。
　　让人去检查车本来只是出于习惯，却没想到那辆车真的被人动了手脚，连想到最近发生的一连串的事情, 顾钦尚也不得不相信停车场接到的那通电话了。
　　前两天被顾乐乐告知闻无笛拍的综艺节目被人捣乱了之后, 他也跟着看了一下, 看到那个八卦账号揭秘闻无笛会算命的本事，出于某种原因, 顾钦尚让人在网上引导了一下跟闻无笛有关的言论。
　　那人或许是在故弄玄虚, 又或许是真的有这种本事, 但是无论他是什么样的情况，闻无笛现在都已经跟他扯上了关系。
　　就在顾钦尚思索着时, 镂空的木窗外传来了一个声音。
　　“原来你已经到了。”
　　闻无笛笑着打了声招呼, 看到面无表情的顾钦尚，他也不怵。
　　将手边的东西放到一旁的座位上，拿出手机看了一下道，“距离下午八点还差一刻钟，我应该没有迟到吧。”
　　顾钦尚叫来侍者为闻无笛倒了一杯红酒, 等到人离开了之后才道，“我已经等了你十分钟了。”
　　闻无笛端起酒杯嗅了一下，一脸无辜道，“实在抱歉，路上遇到了一个扒手，耽误了时间。”
　　他没想到顾钦尚居然会早到，过来的路上他看到了一个跟在女孩身后的扒手，随手帮了一把，所以才现在才到。
　　“扒手？”
　　顾钦尚眉一挑，觉得这个理由实在是有点儿蹩脚。
　　就好像是小时候，班上同学向老师辩解自己迟到是因为要送老奶奶去医院一样，闻无笛因为路上遇到扒手而耽误了时间怎么听怎么都像是一个随便扯出来的理由。
　　“你们演员都这么有想象力？”
　　说的跟真的一样，上次的那通电话里这人也是这样，总是一本正经地说着一些让人没法相信的话。
　　“我说的是真的。”
　　见顾钦尚以为他说的是只是借口，闻无笛打开手机找了起来，他记得当时提醒那个女孩让她将手机别放在外套口袋后，那个女孩好像激动得发了条微博来着。
　　当时他赶着过来应约，也没顾上这些，没想到现在倒成了一个证据。
　　他仔细搜了一下，就找到了那条发了没多久的微博。
　　“你看，这就是遇到扒手的那个女孩。”
　　那条微博下还有不少粉丝点赞。
　　见到真有其事，顾钦尚不好再说什么。
　　这是他和闻无笛的第三次见面，前两次都或多或少出了点事，现在这么安静地坐下来交谈还是头一次。
　　这么一仔细打量，到让他对闻无笛有了一些新的看法。
　　这人似乎和他的名字一样不拘一格。
　　虽然行事上看着似乎很有礼貌没有，但是言谈之间却和常人有点儿不一样，顾钦尚没有从他的眼神里看到别人的那种讨好或是谄媚，这个人对他似乎毫无所求。
　　但他又不像那些自命清高的人一样，拒绝他提供的资源，而是大大方方的没有一点儿心理障碍地接下了。
　　就好像对他而言，接的不是别人想方设法求而不得的剧本，而是一杯茶一本书，连特别大的反应都没有。
　　想到自己让助理做的事情，顾钦尚又提了一下。
　　“之前那个电视剧统筹不行，这部《恋爱游戏》电影的剧本还不错，我会让章文把剧本给你，你先拍着吧。”
　　动自己公司的资源去推其他公司的艺人，顾钦尚这还是头一回。
　　听到他这么说，闻无笛也没有客气一二，直接点了头。
　　“那行，我拿到剧本了再准备吧。”
　　这轻松的语气就好像是听到晚饭多了一道菜一样平静，顾钦尚也不得不承认这人的心理素质比许多艺人都要好上许多。
　　看着灯光下变换色泽的红酒杯，顾钦尚抬眼看向了闻无笛。
　　“你难道就一点儿也不惊讶为什么这部电影会让你来拍？”
　　闻无笛顿住，整理了一下表情重新抬起头，表情激动，目光闪烁，语调中带着一丝颤抖道：“我一定不会辜负你的期待的。”
　　看顾钦尚呆住后，闻无笛又恢复了平常的样子，垂着眼睛，唇角一勾，喝了一口红酒。
　　神情坦然道，“其实我一开始听到这个消息时就是刚才的样子，只是顾总你不在，没有看到而已。”
　　顾钦尚：“……”信你就有鬼了。
　　这家伙明明看上去也就只比顾乐乐大了一点，说话处事时却并不幼稚。纵使闻无笛说出的那些话不怎么圆滑，但他说的每一句话都是刚好擦过他的底线，他并不会真的动怒。
　　“你的演技要是和刚才那样收放自如，那个角色交给你看来是没问题了。”
　　顾钦尚坐直身体，不再试探，直接进入了这顿饭的正题。
　　——“那通电话里你对我说的那些话，需要你跟我详细地解释一下。”
　　.
　　一顿饭吃完，闻无笛也将顾钦尚一直想知道的东西告诉了他。
　　见顾钦尚面露疑色，闻无笛还好心安慰了一句。
　　“放心吧，眉上生毫的人多长寿，你肯定能健康活到老的，这回的事情属于人祸，虽然中途有点波折，但总的来说不会太影响你的运势。”
　　顾钦尚有个好面相，虽然八字是父母显示的是父母早亡，但是在运势方面却是难得的水龙运，不仅自己有作为，而且财源滚滚来，在如今这个社会里完全可以称得上是很不错的运道。
　　这种运道的人，只要不自己作死有违天和，或是出了差错被人暗算，一般来讲都是喜乐一生的命。
　　顾钦尚这次找闻无笛，一来是想亲自确认这人的本事，二来也是想知道自己还会不会碰上这种祸事。
　　其实他心里早有决断，再过来见面之前就已经对家族里的那些老东西动手，但听了闻无笛的话之后，心里还是更加放心了一些，看闻无笛的时候也更顺眼了一点。
　　“那我妹妹呢？她安全吗？”想到自家那个不省心的妹妹，顾钦尚又问道。
　　顾乐乐本人不在，人的面相又是变化着的，顾钦尚只能将顾乐乐的生辰八字说了出来。
　　闻无笛仔细算了一下之后，突然抬头道，“你妹妹是不是在右耳上打了三个耳洞？”
　　顾钦尚惊讶地放下筷子，“这个你也能算出来？”
　　“不是，这是我上次见她的时候看到的，不太确定所以问一下你。”
　　顾钦尚噎了一下，半晌才道：“你记得没错，是有三个。”
　　只怪闻无笛刚才说出来的事情太准，和他从小到大的一些事情都能对上，以至于不知不觉的他其实已经完全信了闻无笛这一套。
　　“你的妹妹……八字比较轻。”闻无笛顿了一下道，“耳为采听宫，古有以耳辨富贵奇才之事，判断一个人是否理智的标准的就是耳清目明。”
　　“如果我没记错的话她戴的应该是三枚青色耳环，这对她的命格来说其实并不好，反倒会克其运势，赶走贵人招来小人。”
　　“你说得对！”顾钦尚想起自己妹妹一直以来交的那些狐朋狗友就生气。
　　虽然他知道青春期的孩子是比较容易冲动，他平时又忙于工作没有太多的时间陪伴她，但是顾乐乐会越走越歪绝对跟她的那些“朋友们”脱不了关系。
　　听到这里顾钦尚改了口。
　　“小闻，你能帮一下乐乐吗？”
　　公司里那群老不死的他自有办法收拾，可顾乐乐这种老爱交坏朋友的情况要怎么办呢。
　　他皱眉道：“你觉得我要不要去请一道符来试试？”
　　“对了，小闻你会画符吗？”
　　也不知道闻无笛算不算是专业的道士，画符这方面的业务是否精通。
　　“画符？”闻无笛被这个回答也给惊了一下。
　　“我觉得你妹妹更适合世俗一些的方法。”
　　世俗一点的方法？
　　顾钦尚开始思考是不是该去买一块好玉回来让顾乐乐系在脖子上了。
　　“不需要玉，你买一套女子搏击训练课送给她就好。”
　　上次他看到顾乐乐似乎身体素质就不行，简单的搏击训练课既能锻炼身体，还能让她以后在某些特殊情况下拥有自保的能力，最关键是还能让这个年纪的小孩们挥洒汗水，没有精力再去想东想西。
　　一顿饭吃完，顾钦尚有了新的决定。
　　本来打算用那部电影的资源结束掉和闻无笛的联系，毕竟他们并不是朋友，也不是生意上的合作伙伴。
　　但现在，他却是有些兴趣想和闻无笛深交了。这个人不论是哪方面的能力都远超出了现在他所处的地位，在不久的将来他或许会经常在荧幕上看到这张脸也说不定。
　　“如果你想换个公司的话，可以跟我联系。”


第46章 
　　看上陆翱的广告商是一个国产宠物用品品牌, 叫做路哈宠食主打的是不同档位的狗粮和猫粮。
　　近年来随着国内宠物市场越来越繁荣，公司在打广告这方面也越来越财大气粗，不仅在宠博会上买了广告位，就连公司几款狗粮和猫粮的代言宠物也从寂寂无闻的普通猫狗换成了网络红猫和网络红狗。
　　而陆翱就是他们看中的那只网络红狗。
　　闻无笛和路哈宠食有限公司的合同签的很顺利, 合同刚签完就敲定了广告拍摄的日期，刚好是在他去拍下一期的真人秀节目之前, 他可以陪那只狗子拍完了再去录节目。
　　之前拍摄的第一期《人生无理由》早已在B市电视台放了好几天的预告片, 正好是今天晚上在电视上首播，闻无笛还没锻炼完就看到陆翱早早地坐在了电视机前守着。
　　电视机是张贤自掏腰包换的新电视，曲面屏, 超高清, 无论是画质还是外观都比从前的那个好上许多, 闻无笛每次打开电视联想到张贤委屈肉痛的表情，看电视时的心情都会好上许多。
　　陆翱趴在沙发垫子上, 左边爪子旁摆着一碟小肉干, 右边爪子旁放着一袋奶酪条, 悠哉地看着电视上的广告，小脑袋左摇右晃的, 好不惬意。
　　看到他那副惬意的样子, 闻无笛不知怎么地觉得打坐变成了一件有点累的事情，那种感觉就好像是一个不饿的人突然间看到旁边有人正在吃火锅，只要看一眼就会突然间变饿一样。
　　闻无笛看到陆翱那副舒服得不得了的样子，突然间就觉得自己四肢变重了起来。
　　呼出一口浊气，收势起身, 闻无笛索性也放松了一把，靠在了沙发上。
　　看陆翱吃得那么开心，他也顺手拿了一块奶酪条，才咬一口，眼睛眉毛马上就皱成了一团。
　　那种味道简直一言难尽，尝过一次后绝对能刻在脑海里并且再也不会手欠地去尝第二次。
　　看着旁边吃得欢快的狗子，闻无笛疑惑地问了一句。
　　“你觉得这个东西很好吃？”
　　好歹从前做过人，现在做狗的话味道究竟会有多大改变
　　陆翱翘着后腿将奶酪条往自己那边扒拉了一下。
　　“你懂什么。”
　　“哼，让你吃一块就不错了，这可是特级奶酪条，十公斤牛奶才能做一公斤的天然奶酪，不仅能补钙促进消化吸收，还能提升毛质增加毛量，堪称是奶酪条中的冬虫夏草！”
　　“冬虫夏草？增加毛量？”闻无笛听得一愣一愣。
　　陆翱一蹬后腿，在沙发上站了起来，叼着自己的奶酪条郑重地放到了闻无笛够不着的另一边。
　　“跟你说了你也不懂，我的奶酪条贵着呢，别瞎吃啊。”
　　闻无笛真是烦死人，他容易嘛他，这些奶酪条和小零食都是他拍《跳跳糖》赚来的血汗钱买的，就连快递盒子也是他找汪鑫帮忙拿回来的。
　　闻无笛每天就知道薅他的毛，他摸的倒是爽了，可自己的头上的毛都快被摸秃了，每次照镜子时看到两只耳朵中间那一小块明显凹下去的地方，陆翱就心焦得不行。
　　万一变回人了之后秃了怎么办？而且闻无笛还每次只薅头顶中间的那一块，这要真的秃了说不定还是地中海风格的。
　　“我觉得比起变秃，变胖显然更可怕吧。”闻无笛一把将狗子捞过来，习惯性地在头上薅了一把，又掂了掂重量。
　　“秃了好歹还可以戴假发，你要是化形之后变得特别胖，你从前的熟人还能认得出你吗？”
　　“呸，你才变得特别胖。”陆翱蹬着腿跳到一边，心里憋屈得很。
　　他最近最近又涨了不少粉丝，也感觉到体内那股奇异的能量比之前更充足了，可偏偏闻无笛教他的化形术一点成效也没有。他也想化形，但是似乎还没有找到窍门。
　　可是闻无笛作为唯一的知情人，不仅不鼓励他，还总是欺负他打击他，害得他每天也就只能从粉丝们留言里找找安慰。
　　抱着心酸委屈的心情，陆翱给评论区里那条‘吉祥大王帅裂苍穹，酷到没朋友’留言默默地点了个赞。
　　.
　　八点整，B市电视台也终于放完了广告，正式开播了《人生无理由》这个真人秀节目的第一期。
　　作为B市电视台火力全开最新推出的今年第一档真人秀节目，《人生无理由》的制作组并没有将经费全部花费在邀请明星上。
　　无论是摄像还是后期的水准都非常的高，节目播出后的效果远远超过了观众们的预期。当闻无笛自己坐在沙发上看着电视里的那些画面时，都被逗得笑了起来。
　　这档加上广告也只有80分钟不到的真人秀节目，在电视上播完的那一刻就宣告了它的大获成功。
　　汪鑫收到了消息后打来电话，说出了收视率爆炸的好成绩。
　　“闻哥，《人生无理由》火了！从开播到最后收视率一直在涨，连广告时间都没跌，你的微博涨了好多好多粉丝！”
　　闻无笛拿出手机一看，果然不论是节目的官方微博还是其他五人的微博，都新增了不少粉丝，就连他从前的微博下都有了不少新评论。
　　自从他将之前那些奇怪的自拍照删掉后，他的微博上就只有寥寥几条简单的日常微博，一张自拍都没有。
　　之前那批因为‘最帅外卖小哥’的头条热搜而过来关注的粉丝们都快寂寞死了，这回《人生无理由》的第一期节目播出，顿时全都被唤醒了过来，焕发出了颜粉们最真实光彩。
　　[呜呜呜，节目组良心大大的好，给了我们无笛这么多正面镜头，我要给摄像加鸡腿。]
　　[截图截得我手软，本来是奔着今今小公举去的，没想到被喂了一嘴狗粮，看到赵于今和闻无笛两人互相吃下对方挑选的五种美食时，我就知道我要入坑了。]
　　[楼上跳的什么坑，互相喂毒坑吗哈哈哈，明显我们无笛和小铭最配嘛，狂帅酷霸跩的铭少在无笛面前简直就是小猫咪，可爱死了。]
　　[哼，开除楼上粉籍。以前看月亮的时候叫人家铭少，现在新人换旧人，居然叫人家小铭，有本事去叶铭面前叫一声啊，看他不用墨镜抽死你。]
　　……
　　粉丝们讨论的热火朝天，有的忙着给自家偶像点赞留言，有的则是趁机向别家粉丝卖起了安利，剩下的那一部分什么也不做，笑嘻嘻地在角落里嗑起了奇怪的CP。
　　第一期播出的节目里，六个人的镜头里闻无笛不是最多的也不是最少的，但却是帅的那个。
　　就好像是跟拍他的摄像被颜粉们买通了一样，拍出来的镜头不论是站是坐，背景不论是豪华包间，还是老旧公园，出现在画面中的闻无笛总是那么帅，随便截一张图都能当手机背景来用。
　　[闻无笛真有气质啊，不仅毛笔字写得好，人还那么幽默，既能哄得了年轻女孩，还能稳得住中年阿姨，一本正经装作会算命的样子也太萌了吧。]
　　[据小道消息透露闻无笛算命的那一段可不是装的，这都是后期剪辑出来的效果，前些天还有人说他算的太准要碰瓷呢，不过那条消息好像被压下去了。]
　　[被压下去了？难道闻无笛真的会算命？哈哈哈好想让他帮我算一下我的真命天子到底在哪儿呢，要是算不准就让他把自己赔给我。]
　　[哼，楼上想得美，除了我的床，无笛他哪儿也不会去的！]


第47章 
　　狗粮广告的时间定下来后, 闻无笛又去《跳跳糖》剧组帮陆翱请了个假。
　　这个请假，导演周伟很快就同意了，毕竟狗狗不比女主角，几乎大部分的戏都要待在现场, 偶尔请个几天假完全没问题。
　　“这个没问题，你就带着吉祥去拍广告吧。”
　　笑着, 周伟开玩笑道：“倒是你本人什么时候有空回来继续拍戏啊, 你不在片场，咱们不少女员工都在抱怨提不起劲来呢。”
　　其实周伟说的这句玩笑都是实话。
　　自从闻无笛不继续来片场跑龙套之后，他们剧组的女员工是真的挺想他的。别的不提, 单是那帅得脱俗的样貌就足以让人见之心情愉悦, 忘掉烦恼了。
　　而周伟也是真心实意地希望闻无笛能多来片场拍拍戏。
　　他们这部《跳跳糖》的电视剧并不是什么大制作, 也不是需要精心准备道具的古代剧，只用3个月就能完全拍完。
　　而且, 在审批这方面也早就找了门路, 保证拍了就能播, 所以，其实《跳跳糖》这部剧相当于是一个边拍边播的模式, 周伟和剧组的统筹一直琢磨着该找个什么时机来播出这部剧。
　　而最近, 因为《人生无理由》这个真人秀节目突然大火的原因，不少闻无笛的粉丝知道他是《跳跳糖》剧组的御用龙套后，都对这部还没开播的电视剧产生了兴趣。
　　这相当于是闻无笛无形中免费地给《跳跳糖》这部剧免费地宣传了一把。
　　在这个时代，无论是拍电影还是拍电视剧，纵使剧本再好准备得再精心也离不开营销和宣传, 就算是大导演主导的电影也要早早地准备好营销，影视剧宣发所需的费用在制作经费里所占的比重从来都不少。
　　周伟还没有正式地为《跳跳糖》这部剧花钱宣传，但是却有不少粉丝因为闻无笛这个御用龙套的噱头而主动对这部电视剧产生了兴趣，这让周伟看着都有点儿想让男主或是男二换人了。
　　不过他就是想想而已，无论是男一曲坤还是男二王一晓都是早已定下来的演员，他们的剧也拍了大半了，自然是不好随便更改。
　　想来想去，也就只能让编剧徐艺写几个出镜多一些的龙套角色，让闻无笛多露露脸才行。
　　毕竟现在闻无笛刚小火起来，以前只拍了一部粗制滥造的网络剧，可供粉丝们观看的东西太少，作为目前唯一能期待他出镜的电视剧，《跳跳糖》算是免费蹭了一波热度。
　　周伟不得庆幸他们剧组运气好。
　　相信不过了多久就会有剧本主动找上闻无笛了，待到闻无笛真正火了起来，那时候再想重现这回的好运气可就没这么简单了。
　　.
　　周伟给陆翱提前批了假，而狗粮广告的拍摄的正式时间又还没有到，闻无笛干脆拉着陆翱关起门来待在家，认真地梳理起自身那股子特殊的力量来。
　　自从上次闻无笛这种特殊的力量是受到喜欢他的人影响之后，他就仔细观察了一下。
　　这种来源于粉丝的特殊力量就好像是被具体化了的信仰力一般，不仅和粉丝的数量有关，还和粉丝们喜欢自己的情绪程度有关。
　　譬如喜欢陆翱的人比喜欢闻无笛的人多，陆翱身上的力量就要比闻无笛的强。
　　“所以我就不懂了，你怎么还不能化形呢？”
　　闻无笛皱着眉抬起陆翱的一只前爪，好似一位儿子不成材，恨铁不成钢的老父亲一般，一边捏着陆翱的肉垫，一边表情凝重地摇了摇头。
　　“吉祥呐，你可长点心吧。”
　　不顾陆翱想要缩回爪子的动作，闻无笛空着的另一只手又薅上了陆翱的头和背。
　　“你看你都胖成什么样了，再这样下去你也别叫吉祥大王了，直接改叫吉祥大猪吧。”
　　“呸！”
　　爪子抽不回来，毛毛还要被薅，陆翱被气得话都快不会说了。
　　什么吉祥大猪，他凭本事长的肉凭什么要这么说他，简直岂有此理。
　　看他急眼了，闻无笛一边悄悄帮他检查着体内的力量，一边故意道：
　　“别气啊，你一气显得更胖了，跟个小皮球似的，看着特别欠滚。”
　　欠滚？
　　闻无笛这个家伙嘴怎么就这么损呢！
　　“老子咬死你！”
　　那一刻，一直不能化形的憋屈和被闻无笛点燃的怒火直冲天灵盖，一把烧断了陆翱脑门上的那根弦。
　　只见胖狗子蹬着两眼张着大嘴，一个起跳嗖的一下就朝着自己飞扑过来。
　　闻无笛咻的一下侧身一躲。
　　陆翱哐的一下砸到地上。
　　“嗷——”半晌，闻无笛好像听到了一声引人泪下的伤心啜泣。
　　不会吧，难道这下把眼泪都摔出来了？
　　别说，看着这么一个毛茸茸的狗子趴在地板上委屈地偷哭，闻无笛的良心虽然活蹦乱跳但也感觉到了一小撮的愧疚。
　　他只好蹲下来，拨了下软乎乎的肉垫，关心道：“你没事吧？刚才摔疼了？”
　　他刚才其实也没动手，只是躲了一下而已，谁知道这狗子体重太大影响了惯性，他还没来得及伸手抓住，胖狗子就啪叽一下摔到了地板上。
　　闻无笛拨了两下肉垫，陆翱却一直躺在地上动也没动，一副看破红尘的样子，连耳朵也耷拉了下去。
　　感觉到闻无笛的手指从脑袋一直沿着背戳到了自己的屁股上，陆翱这才心如死灰地开了口：
　　“别戳了。你怎么这么坏啊，我都已经残废了，你还要欺负我？”
　　闻无笛第一次听到他这么弱气的语气，好笑之余还有点心疼。他既心疼他家的地板，又心疼他家狗子的智商。
　　“怎么就残废了，你睁大眼睛好好看，不就是少了条尾巴吗？”
　　.
　　等到陆翱从第一次不完全化形的后遗症里缓过来时，闻无笛已经被迫回答了一系列稀奇古怪的问题。
　　“够了，别再问我有尾巴帅还是没尾巴帅了。”
　　闻无笛不胜其烦道：“你化形化成这么个半吊子，小心明天拍不了广告。”
　　明天？广告？
　　陆翱腾地一下跑回了全身镜前。
　　他那毛发雄厚的大尾巴，从他变成狗的时候就一直陪伴着他。无论是刮风还是下雨，又或是被闻无笛欺负凌辱，总是默默无声地陪在他身边。
　　可现在，他的尾巴不见了！
　　“无笛，不，闻哥，你说……我现在该怎么办啊？”


第48章 
　　化形只有尾巴变没的情况闻无笛还是第一次见, 一时间还真不知道该怎么做。
　　听到他也没有办法，陆翱耳朵又耷拉下来了。
　　他抱怨道：“什么叫这种情况是第一次见，你其实根本就没有见过别的妖怪化形吧。”
　　早知道他就不听闻无笛的话了，长得跟他以前一样帅, 一看就不是刻苦学习的料，说不定自己也是个半吊子道士呢。
　　现在好了, 他没有变成人反倒把尾巴给变没了, 连一只普通的狗也当不了了，还拍什么狗粮广告。
　　“谁说我没见过妖怪化形。”闻无笛轻敲了一下茶几道，“你听说过黄皮子吗？”
　　“黄皮子？”
　　那是什么东西, 怎么感觉像个外号, 陆翱一头雾水。
　　“黄皮子就是黄鼠狼, 现在的学名叫做黄鼬，在从前东北那一带被叫的更多的名字则是黄大仙。”
　　那还是闻无笛上辈子小时候见过的事情, 那时候的灵气比现在好, 妖物邪祟也跟着沾光, 不少东西都成了精，他的师兄里头有个专门替人祛邪除秽的, 有一次就带回了一只能化形的黄皮子。
　　据说那黄皮子被抓的时候, 正化形成一个七八岁小孩猫着腰在一家农户园子里偷鸡。
　　那时候闻无笛还小，还是第一次看到能化成人形的妖怪，悄悄看了好几天那只黄皮子化形的过程，还找那个师兄学了一下化形的方法。
　　闻无笛慢慢回忆着。
　　“我记得那只黄皮子化形时好像也是从尾巴先开始的。”
　　“所以你先别着急，或许你不是化形出错了, ”
　　陆翱一点也没有被安慰到，听完之后反而觉得更绝望了。
　　“你居然拿一只黄鼠狼化形的方法来教我？”
　　“你们当道士的怎么可以这么随便。我跟黄鼠狼是一个品种吗？你不知道因材施教这句话吗？”
　　“你们都是动物化形，我觉得应该差不多。”闻无笛道。
　　“差不多？”陆翱冷哼了一声。
　　小学和大学的学生还都是人类呢，也没见用同一种方法来教，什么差不多，根本就是差远了。
　　陆翱觉得自己刚才的那声哥白喊了，等他变成人了一定要去投诉闻无笛无证修道，误人子弟。
　　“你这个大水货，我的人生要是被你耽误了，你就给我等着瞧吧。”
　　就在闻无笛想着是不是该上网去买一条假的狗尾巴来弥补陆翱的心灵创伤时，趴在一旁的胖狗子突然间从地上弹了起来。
　　“嗷——我的尾巴回来了！”
　　“怎么回事？”闻无笛也睁大了眼睛。
　　陆翱兴奋地追着自己的尾巴转了几圈。
　　“我也不知道怎么回事，我刚才一直在想着尾巴，它就自己又冒出来了。”
　　话刚说完，他就又坐在了地板上，吓得闻无笛差点以为他又怎么了，帮他检查了一下才知道只是脱力。
　　尾巴变回来之后，陆翱对体内那股力量的感受好像变得更深了一些，也不再像一开始时那么慌了。
　　而且，他刚才好像不再是对那股力量一无所知了。
　　“你这个化形术还不错嘛，我感觉继续练下去说不定真的能化形呢。”
　　他改口的如此之快，闻无笛都懒得提醒他刚才是谁嫌弃这个化形术不行了。
　　“那行吧，等你缓过来后就多练练，早点变成人形，以后早点的事情就提前交给你了。”
　　.
　　第二天是个大晴天。
　　因为有广告要拍的缘故，闻无笛带着陆翱早起准备了一番。
　　“没问题吧？”
　　广告商那边不仅请了专业的导演，同时还请了年轻的女模特和小孩，闻无笛虽然提前跟陆翱说过了，但想到昨晚的事情，仍然有点担心。
　　“你能控制尾巴的变化了吧？等会儿可别露馅被人发现了。”
　　“那还用你说，爸爸这么聪明，当然是没问题。”
　　.
　　狗粮广告说起来和人类的零食广告也差不多，不论产品的真实口感究竟如何，在拍摄过程中主角都必须要真实的品尝产品。
　　有的主角运气好，拍的是巧克力或者糖果之类的，只要镜头通过了就能悄悄吐掉。
　　而那些为饮料酒水拍摄的主角们就没有那么好的运气了，尽管画面可以通过后期剪辑，但是为了镜头的连贯性，主演们大多是要将饮料酒水真的喝下肚去。
　　万一演技表现的不到位，一个画面重拍十来变，说不定一场广告拍下来，主角能把自己给喝吐了。
　　跟闻无笛介绍了一下之后，场记过来安排起任务来。
　　“这是新拆的一袋狗粮，一会儿会倒在食盆里，只要拍到闷闷不乐的吉祥被女主人公用狗粮引诱出窝，在镜头下大快朵颐的画面就OK了。”
　　广告一共有两个版本，剧情都大同小异，主题全是狗狗在路哈宠食这个牌子狗粮的引诱下发生的变化。
　　搭配的女主人公也是同一个人——长相甜美身材不错的女模特陈昕儿。
　　“这就是我的狗狗搭档吗？”陈昕儿走了过来，盯着闻无笛看了一眼，语调和笑容都很甜。
　　她靠前走了一步，笑着对闻无笛道：“你好，我叫陈昕儿，你就是《人生无理由》里的闻无笛对吧？我很喜欢这个真人秀节目。”
　　“你好。”闻无笛嗅到了一股扑鼻的香味。
　　陆翱的鼻子比他灵，立刻就连着打了两个喷嚏。
　　看到陈昕儿一直在跟闻无笛搭话没离开，他实在受不了那香味，便自己转悠到了别处。
　　偌大摄影棚里除了拍摄器材之外几乎全都是工作人员，陆翱在摄影棚里转了一圈，凭借着这段时间掌握的卖萌技能，没一会儿就轻松又吸引了一批新粉丝。
　　就在他听到导演找他时，他却在摄影棚的一角发现了一名熟人。
　　正在他想要过去仔细看一下时，闻无笛过来了。
　　“马上要开始正式拍摄，赶快过去准备吧。”
　　等到陆翱再回过头去看时，那人已不在角落里，只好暂时先跟着闻无笛过去。
　　看到陆翱有些发怔的样子，闻无笛摸了下他的头。
　　“怎么一副愁眉苦脸的样子？”
　　“没什么，好像看到了一个讨厌的熟人。”
　　.
　　第一场的广告拍摄不怎么顺利。
　　陆翱的画面没有问题，但女模特陈昕儿的镜头却总是难以过关，连着毙掉好几个镜头之后，导演挥手喊停，让大家中场休息。
　　闻无笛看到导演脸色很不好地对助理说了几句话，没一会儿那个助理就去找到了陈昕儿。
　　陆翱的休息区也在那边，他带着水过去时，陈昕儿的脸色已经难看得不行，跟旁人丢下一句要去洗手间就气冲冲地离开了。
　　“怎么了？”闻无笛把水递给了陆翱。
　　“还能有什么，陈昕儿被说了一顿，不开心了。”
　　刚才在镜头下一顿跑，陆翱早就累了，他暂时还不想喝水，而是想去洗手间。
　　作为狗子明面上的监护人，闻无笛自然也是要做做样子，跟着陆翱往洗手间那边去，但一人一狗刚走到洗手间外的走廊，就止住了脚步。
　　因为，前面不远处有一对男女正在调情。
　　女的闻无笛刚好认识，正是之前打过招呼的陈昕儿，而那个男的，则是陆翱之前在角落里看到的熟人。
　　——“果然是他，陆治宇。”


第49章 
　　走廊里的陈昕儿和陆治宇调着情, 走廊外的闻无笛和陆翱也悄悄听清楚了两人的关系。
　　原来这次的广告拍摄机会就是陆治宇用来讨好陈昕儿欢心的。
　　陈昕儿身材姣好长相也不错，想从模特圈转型到演艺圈，陆治宇想要追她，今天要拍的这支广告算是陆治宇送给她的一个小甜点。
　　陈昕儿向陆治宇抱怨了导演训她的事情, 陆治宇则是借着机会撩了起来，场面十分暧昧。
　　闻无笛对他们的感情没兴趣, 反正已经到了这里, 便让陆翱自己进去。
　　那对男女正聊得火热，他又和陈昕儿算是认识，现在过去是肯定会尴尬, 但如果是一条狗过去的话就没有问题了。
　　只是, 陆翱不太想马上就过去。
　　“闻无笛, 我想问你。”他道。
　　“假如有一个从前阴过你的人出现在你面前，以前你因为一些事情不能对他做什么, 但现在他绝对认不出你, 你会对他做什么吗？”
　　听到这么个问题, 闻无笛低头看了陆翱一眼。
　　只见他正盯着那个叫陆治宇的男人，一看就是矛盾不小, 再加上刚才的描述, 怨气简直都快溢出来了，说不定他家的胖狗子当年做人的时候没少被这人欺负过。
　　“你想报仇？他以前欺负过你？”他问道。
　　“不是他欺负我。”陆翱纠正道，“我只是被他的阴招坑了几次而已。”
　　别说得他像是个小可怜似的，他小时候可比陆治宇那家伙过得好。
　　陆治宇是陆翱大伯的亲儿子，也是他的堂弟, 但是他跟陆治宇从小就不对付。
　　他爸妈出事后，爷爷和大伯一直都对他比较好，陆治宇觉得长辈偏心又不敢抱怨，每次就专门找他的麻烦，从小到大就没少抢他的东西。
　　他不是个好脾气，但是大伯对他一直格外的好，陆治宇又是他大伯的亲儿子，有些事情他只好忍了。
　　可现在，一看到陆治宇他就想到了他出事之前发生的一些事情，顿时就有些不想忍了。
　　虽然他出事的那一段记忆怎么也回想不起来，但陆翱却还记得出事之前的事情。
　　他记得自己那时候被陆治宇叫了出去，后来不知道发生了什么，等他再次醒来时就变成了一只浑身湿漉漉的小狗，怎么想这都跟陆治宇脱不了干系，可这家伙现在却依然过得好好的，居然还在泡妞调情。
　　他怎么也想不起来中间到底发生了什么事情，在网上根本没有查到和自己有关的任何消息。
　　陆翱本想打电话给家人，却在从前的社交账号上看到了一条不知道是谁留下来的消息。
　　消息是他出事之前被人发过来的，等到陆翱看到时，对方的账号已经被注销了。那人让他不要相信任何人，即使是最亲密的家人也要小心。
　　看完那条消息后，联想到自己身上发生的奇怪事情，陆翱心里也有了顾忌。
　　他变成了一条狗，除了闻无笛之外没有知道他从前是人，没有人能听懂他说的话。他联系不到他爷爷和大伯，就算他去说自己就是陆翱，或许还没有见到爷爷他自己就先出事了。
　　想起这件事，陆翱也冷静了下来。
　　“我不知道变成狗是不是和陆治宇有关，但我出事之前的记忆和他有关。”
　　闻无笛本来以为他是想报复一下童年的小委屈，没想到胖狗子还挺有大局观，居然没想要整一下陆治宇，而是想弄明白事情真相。
　　“不，”陆翱摇头，“我要双管齐下。”陆治宇要欺负，真相也要查明。
　　有仇不报是傻子，反正陆治宇现在也不知道他变成了狗，这么好的机会不欺负他一下，简直对不起从小到大那些被他抢走的东西。
　　闻无笛刚想夸一下陆翱思想有进步，就听到他还是要去整人，也是无语。
　　“那行吧，不管你是要干什么坏事，咱们先简单地制定一个小计划。”
　　.
　　陈昕儿正和陆治宇聊着，就听到熟悉的声音，转身一看原来是之前在摄影棚见过的闻无笛。
　　她喜欢陆治宇的身份地位，也喜欢闻无笛的脸和气质。
　　闻无笛主动打了声招呼，“陈昕儿，导演助理好像在找你。”
　　陈昕儿：“导演找我有事？”
　　闻无笛：“我也不清楚，出来时随便听了一下。”
　　听到是片场的事，陈昕儿想了想还是松开了陆治宇的手，跟他解释了一下后就离开了走廊。
　　陈昕儿一离开，陆治宇就转身走到走廊尽头，进了洗手间。
　　在陆治宇进了男士洗手间之后，闻无笛也跟了进去，并在洗手间出口立了一块清扫中的牌子。
　　而陆翱，则是早已等在了洗手间之中。
　　陆翱藏在洗手间的隔间里，正想等在外面小解的陆治宇没有提防时吓他一下，没想到陆治宇的电话铃声却响了起来。
　　“喂。”陆治宇接起了电话。
　　对方或许是他的狐朋狗友，陆翱听到陆治宇跟对方约下了赛车的地点，还豪爽的堵了一辆七百多万的超跑当奖品。
　　“一辆超跑算什么，我爸现在忙着呢不会管我的。不就是七百万嘛，我是陆家第三代唯一的男丁，将来陆家的家产都是我一个人的，这点小钱不在话下。”
　　陆翱从前只知道陆治宇讨嫌，没想到他私下里居然这么狂，陆家确实家大业大，但他爷爷陆家雄对小辈管教一向严苛，从来不会让陆家子弟这么胡乱挥霍。
　　难道陆治宇就不怕被爷爷发现了挨一顿揍吗？
　　还有……
　　那句他是陆家第三代唯一的男丁又是什么意思？难道是当他陆翱是死的吗？
　　陆翱哼了一声，一爪子挠在了隔间的门板上，发出了一阵诡异刺耳的声音。
　　“谁？”
　　陆治宇刚挂了电话，被这个突然的声音吓了一跳。
　　话音刚落，他身后的隔间门板就响了一下，只听到咔的一声，那个隔间的门突然间被从里面打开，陆治宇以为是有人在上厕所，抬头一看却发现这个隔间里空无一人。
　　陆治宇冒出一阵冷汗，他刚才明明听到一下开门声，可是这间隔间被打从里面打开后却空无一人。
　　就在这时，砰地一声，旁边那个门半开着没有人用的隔间居然也被关上了门。
　　“肯、肯定是风……”
　　陆治宇抖了一下，想将门推开，却发现那扇门竟然被从里面锁上了！
　　只有他一个人的洗手间，隔间门却自己打开关上，这简直就像是有什么他看不见的东西在作祟一般。
　　勉强稳住要想发抖的双腿，陆治宇深吸了一口气。
　　“不、不会的，这个世界上根本就没有鬼。”
　　就在他心慌慌地念着如来佛祖太上老君耶稣基督时，那扇被莫名其妙关上的门下面突然间伸出了一只惨白的手。
　　那只手慢慢地伸了出来，僵硬的像是死人一般，同时，那个隔间里还传来了断断续续的诡异声音。
　　“救…我……我…不…想…死……救…我……”
　　这声音格外诡异，陆治宇浑身汗毛竖起，两眼死死地盯着那只僵硬的手，两只腿就像是被定住了一般，怎么也动不了。
　　“是…你……害…死…了……我……”
　　隔间里的声音就像是催命符一样。陆治宇想逃，却被自己心里想到的东西吓得连脚也不敢迈。
　　终于，在听到隔间门被打开的声音时，他闭住了双眼，吓得大叫了起来。
　　“不是我干的，你不要找我……”
　　听到他的惨叫，一直躲在门口的闻无笛终于走了进来。
　　他像是什么也不知道一般，将陆治宇扶了起来关心道：“你没事吧，身体还好吗？”
　　听到正常的人声，陆治宇终于回过神来，指着那扇半开的隔间门，颤抖着道：“有鬼！那里面有鬼！”
　　“鬼？”闻无笛轻笑了一声，似乎并不相信的样子，走过去伸手一推，隔间被完全打开。
　　“你看，这里什么都没有，你是不是出现幻觉了？”
　　“不、不是的，刚才我真的看到了。”
　　陆治宇惊疑不定地看着镜子里的自己，耳边仿佛又冒出了刚才那个诡异的声音。
　　“你真的看到了？”
　　闻无笛上下打量了陆治宇一眼，像是无心道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，只要自己行的端做得正，就算世上真的有鬼也不会出事的。”
　　不做亏心事就不用怕鬼找上门，那要是他做了亏心事呢？
　　陆治宇恐惧地看了一眼那间空荡荡的隔间，心底陡然冒出一阵寒气。


第50章 
　　陆治宇脸色惨白地出去了, 连声招呼都来不及和闻无笛打，像是被吓破了胆一般，快速地离开了洗手间。
　　闻无笛竖着耳朵仔细看了一下周围，推开了第三个隔间的门
　　“出来吧, 人已经走了。”
　　听到他的声音，挂在门后竖勾上陆翱才终于出来。
　　他又变回了狗的模样, 紧咬着牙, 耳朵竖起，双目通红，原本好欺负的外表竟然看上去显得有些可怕。
　　好似身上的每一根毛都在散发着怒火, 只要被碰一下就会马上爆炸一般。
　　“陆、治、宇, 他该死！”
　　陆翱的声音沙哑得像是每一个字都是从牙缝中挤出来的一样。
　　刚才的那些话里就证明了陆治宇心里有鬼, 绝对脱不了干系。
　　可是，如果要是陆治宇害他的话……为什么大伯没有找他, 难道没有一个人知道陆治宇对他做了什么吗？
　　看他越想越暴躁, 闻无笛就知道他估计是被刺激得有些魔障了。
　　本就才化形没多久, 又突然间听到自己出事的原因真的不简单，也难怪会变得这样。
　　把录音笔拿走后闻无笛蹲了下来, 然后不等陆翱反应过来, 两手合起来突然狠狠地搓了一把狗头。
　　“呼，这个天气，真是冷死个人，还是你毛多，暖和。”
　　陆翱心里头郁结难解, 正苦闷着，猝不及防的脑袋被狠狠地搓了一把，整个狗都是懵的。
　　“你之前不是说修道可以御寒吗？”
　　现在怎么又手冷了，还把他耳朵都快搓掉了。
　　“哦，你说御寒啊。”
　　闻无笛一边说着，一边将手放到了陆翱的肚子上，“御寒太浪费真气了，还是你这种天然的更暖和一点。”
　　原来是把他当成免费的暖手器了，真是想得美。
　　“你把手拿开。”之前不是还嫌他胖吗，现在又想占便宜了，这世上哪有这么好的事。
　　闻无笛非但没有把手拿开，反倒得寸进尺地把手心和手背来回翻着暖了个遍。
　　“别生气，其实我是在安慰你。”他道，“这么冷的天，看着你独自一狗伤心难过，我于心不忍。”
　　“你有什么好于心不忍的。”
　　陆翱哼了一声，将头转到了另一边。
　　在家里的时候闻无笛还不总是欺负他。
　　窗户要他擦，地也要他扫，有时候他还要踩在小板凳上去帮闻无笛洗衣服！
　　真是一想都觉得心里头哇凉哇凉的。
　　瞅着狗子哀怨的小眼神，闻无笛闭着眼摇了摇头。
　　“你跟着我一起修炼这么久，难道就没有学会一点人生道理？”
　　他叹了口气，失望道：“你以为那些家务是我懒得做才叫你做的吗？”
　　“难道不是的？”陆翱抬头不信地看了他一眼。
　　“当然不是了。”
　　闻无笛站起来，拍了拍袖子，一本正经道：“我那都是为了你好！”
　　“为了我好？”陆翱仰起头，看着闻无笛的下巴，有点儿不信，但是闻无笛这么肯定的语气又让他有点疑惑。
　　“你当我傻啊，你明明就是拿我当苦力。”
　　“你怎么会这么想呢？”闻无笛一副你真是大错特错的了表情，对陆翱解释道：“我之所以让你做家务，其实都是为了锻炼你啊。”
　　“你知道大巧不工吗？表面上看着是平凡至极的事情却有可能蕴含着深刻的奥妙，你以为你只是在做家务吗？不是这样的。”
　　闻无笛眼神一凝，挺胸上前，郑重无比地对陆翱道：
　　“其实你做家务就是在修炼，你擦一块窗户，拖一下地板那都是在修行，只有你亲手做了这些，才能将体内的真气融会贯通真正的收为己用。”
　　这番话犹如醍醐灌顶，让陆翱也仔细地思索了起来。
　　好像他做了家务之后确实在修炼方面进步了一点点，难道闻无笛说的这些都是真的？
　　陆翱：“你说的那个大巧不工是你们道士的什么口诀吗？”听起来还挺有道理的。
　　“不，这是金庸说的话。”
　　“金……庸？”陆翱愣了。
　　这名字怎么听起来像是写武侠小说的那个作家，应该只是同名吧。
　　“对呀，就是写《神雕侠侣》的金庸。”
　　闻无笛：“杨过的铁剑上面不是有八个字吗，‘重剑无锋。大巧不工’。”
　　陆翱：“……”
　　亏他刚才还悄悄感动了一秒，真是信了他的邪！
　　以后他要是再信闻无笛的鬼话，他就一辈子当一条蠢狗算了。
　　“你别不信，刚才你不是还变出一只手来了嘛。生活也是一种修行，你做家务的同时也增加了实力呀。”
　　陆翱：“滚，再信你我就是傻B。”
　　闻无笛：“不，吉祥我不准你这么形容你自己，你永远是我最忠诚的朋友。”
　　“靠。”陆翱无语。
　　“说脏话长不高，你小心化不了形。”
　　“闻无笛你闭嘴，我求求你能不能别说话了。”
　　陆翱快要受不了了，闻无笛却依然云淡风轻。
　　“嗯，你求吧，我正听着呢。”
　　“啊——我去你的！！！”
　　.
　　发泄式的怒吼了一通之后，陆翱在广告拍摄时异常的顺利，不仅拍好了两支广告片，还获得了工作人员的交口称赞。
　　“刚才的那个激动的眼神真传神，看上去简直就像是人一样。”
　　“我喜欢它跑过来时的表情，那种狗粮被抢走的愤怒被它演绎得太到位了，简直比那些明星狗还要聪明。”
　　“哈哈哈，这应该是哈士奇吧，看上去真有活力，我都想养一只了。”
　　……
　　在一片欢声笑语中，陆翱被开心收工的工作人员们挨个摸了个遍，等到闻无笛带他回家时，他已经脑袋空空一片，放弃思考人生了。
　　闻无笛摸了下狗头，“怎么样，心里是不是没那么堵了？”
　　走在回家的路上，他拎着一袋子菜，轻笑着道，
　　“报仇也是讲方法的，你还是多吃快长早点化形成功吧，”
　　“化形成功难道就能报仇吗？”陆翱的声音听起来依然闷闷的。
　　要真是这样的话，他一定要努力早日化形。
　　闻无笛摇摇头，笑得格外和蔼。
　　“不，化形后就轮到你做晚饭了。”
　　.
　　陪着陆翱拍完了广告，闻无笛第二天就赶去录制了《人生无理由》的第二期节目，又和其他五个嘉宾碰了头。
　　六人经过第一期的磨合，也都对彼此有了一定了解，相互配合抖起包袱制造笑料也自然多了，录节目的时候也比上一次更加开心。
　　而且，也不知道是巧合还是别的什么原因，闻无笛即将参演的电影《恋爱游戏》里面其他的几个男性角色竟然也刚好就是《人生无理由》里面的嘉宾。
　　除了档期早就另有安排的罗一扬和李应池，赵于今、叶铭和耿杰都和《恋爱游戏》的剧组签了合同。
　　“我演邻家暖男。”赵于今笑着道，“同时还兼任影片插曲歌手。”
　　虽然他本职是歌手，但是对演戏也有兴趣，这个人设也算是符合他。
　　“就是这个暖男角色好像有点像中央空调。”
　　“我演玩摇滚的年下追求者。”叶铭推了下墨镜道，“暗恋完女主角就领盒饭了。”
　　这个角色戏份不多不少，既不影响他放松自己，还能增加一些曝光率，不论是他还是他的经纪人都很满意。
　　“但好像这个摇滚歌手是个吃软饭的。”
　　“我演的是女主角有过好感的高中学长。”耿杰压了下棒球帽的帽檐道。
　　他从前大多是演的硬汉，接拍这部轻喜剧类型的爱情片，或许也能突破一下观众们的固有印象。
　　“但好像这个学长曾经只是把女主角当备胎。”
　　三人相互交流了一下各自的角色，唏嘘了一下这些角色的小毛病，赵于今发现好像还有一个人没说。
　　“对了，闻无笛你还没说，你演的哪个角色？”
　　“我？”闻无笛轻笑了一声。
　　他仔细理了理衣领，站直了身体，微风掀起前额的碎发，一张完美的脸庞在阳光下显得格外英俊，晃得对面三人差点捂住了眼。
　　只听得他道：
　　“我演的是女主角最求而不得的男神！”
　　此话一出，其他三人一齐惊讶地看他了一眼。
　　——“哇哦！原来你就是那个会发光的顶级备胎。”


第51章 
　　《恋爱游戏》的导演是钦娱娱乐公司签约的青年导演黄定玉, 从前拍摄过三部都市时尚爱情电视剧。其中，去年播出的《爱如迷棋》被国内四家大电视台买下播放权，取得了非常不错的成绩，引起了新一波的都市爱情喜剧热潮。
　　这次的《恋爱游戏》虽然是黄定玉指导的第一部 电影, 但已有不少人提前预言了电影必定大获成功，毕竟这部电影不仅有业内龙头钦娱入股, 同时还另外有两笔大投资, 在资金方面是非常的充足。 
　　而且，最让人期待的是，这部电影的女主角竟然是由拿了两次红玉奖影后的女明星白溪秋来饰演。
　　不少人听到了这个消息后, 不论是不是她的影迷, 都对《恋爱游戏》这部电影产生了兴趣。
　　毕竟, 白溪秋才26岁就已经两次拿到了红玉奖影后，从前饰演的角色大多是古装和年代题材电影里的人物, 这次还是她首次参与这种轻喜剧风格的爱情题材电影, 在话题方面已经是极大的爆点。
　　所以, 在《恋爱游戏》开机的第一天，闻无笛和其他一起过来的小伙伴们就看到了不少来开机仪式现场的媒体, 全部都在围着白溪秋采访。
　　“白溪秋真红啊。”赵于今站在一旁悄悄地和小伙伴感慨道。
　　叶铭今天没带墨镜, 迎着阳光眯着眼看了一眼那边。
　　“确实挺红。”几乎所有的媒体记者都围在了白溪秋身边，开机仪式比走红毯还要热闹。
　　耿杰拉了拉头上的棒球帽，眼神透露出一丝羡慕。
　　“毕竟是拿了两次红玉奖影后的人，有实力又有名气，不管是什么题材的电影, 她参与了就肯定不会赔本。”
　　叶铭：“而且她一年只用拍一部戏就够了，不用炒作也不用买头条，就算长时间不露面，粉丝们也都特别死忠。”
　　赵于今：“唉，咱们几个什么时候才能混到白溪秋的地位啊。”
　　三个人说完，互相看了一眼，似乎各自眼中都有着一丝艳羡，羡慕起了圈内前辈的事业。
　　“行了，都别羡慕了。”
　　闻无笛握着保温杯喝了一口热水，慢悠悠地走过来，轻呼出一口热气。
　　“换个角度想，你们运气也挺好的呀。既能和白溪秋这种前辈一起合作电影，还能和我这种帅气与智慧并重的人一起出现在大荧幕，这是多么难得的一件事情。”
　　“切。”三人同时转过头来鄙视地看了他一眼。
　　“就你还帅气与智慧并重？你该不会忘了自己饰演的角色是设么设定了吧？”
　　说到这个，赵于今三人哈哈一笑，看着闻无笛道，“听说导演给你准备了一顶亮到闪瞎眼的帽子，你是不是该戴上给大家看看了。”
　　.
　　闻无笛在《恋爱游戏》中饰演的角色，名字叫做梁不凡，暗恋了女主角很多年却一直不敢表白。
　　梁不凡在剧中的人物设定是一个爱搞小发明动手能力强的宅男，总是戴着一副黑框大眼镜，头发永远乱糟糟，衣着打扮也十分的土气。
　　虽然梁不凡的动手能力强，但是他却有交流障碍症，不喜欢与别人相处说话，有时候甚至完全不能口头用语言和别人交流。
　　特别是在看到暗恋的女主角苏悦时，他甚至会紧张得面红耳赤，舌头打颤，完全说不出话来。
　　于是他给自己做了一个能闪动字幕的帽子。
　　只要他在手机上写出自己想要说的话，帽子上就会将那句话显出来，这样一来也就能和女主角苏悦顺利交流了。
　　作为饰演梁不凡这个角色的人，闻无笛早已带上过那顶据说由道具组精心准备了一个月才制作出来的来的帽子。
　　那是一顶可以折叠的宽檐帽，帽盖格外的高，正前方是可以显示文字的横屏。
　　为了让梁不凡这个性格有些沉闷的角色带上笑点，同时又突出他与众不同的怪咖性格，导演还让人在帽子左右两边各加了一个小灯泡。
　　当梁不凡心情好时，两个灯泡就会亮，心情普通时，就只亮一个，心情很难过时，两个灯泡就会全部熄灭，可以说是非常的怪咖。
　　这么一顶造型奇怪的帽子，在扮演梁不凡时闻无笛几乎要每场戏都戴着，也难怪赵于今他们说闻无笛完全就是一个会发光的人形大灯泡。
　　再加上女主角白溪秋一直都是把梁不凡当成好闺蜜，每次失恋时都会来找梁不凡，被赵于今他们才将闻无笛称之为会发光的顶级备胎。
　　.
　　开机后，《恋爱游戏》的拍摄就正式提上了日程。
　　因为题材是都市爱情电影，剧本设置的场景并不多，拍摄起来的节奏很快，再加上整个剧情的风格又偏向于轻喜剧风，所以在拍摄的时候都非常轻松。
　　一起吃过开机宴又相处了一段时间后，剧组里的演员们也都彼此只见熟悉了不少，白溪秋和闻无笛以及赵于今他们三人都有了一点交情。
　　看到闻无笛脱掉冬装，换上符合剧情设定的秋装时，白溪秋递过来了一片暖宝宝。
　　“无笛，你把这个贴在衣服里面吧，不然一会儿该冷得发抖了。”
　　她看了一下，闻无笛的助理好像没过来，就让自己的助理多带了一些暖宝宝，毕竟这种天气下拍戏还是挺冷的。
　　“谢谢秋姐。”
　　其实闻无笛没有白溪秋想的那么冷，但还是把暖宝宝贴在了衣服里。
　　被叫了一声姐，白溪秋也不恼，说起来她还挺喜欢闻无笛的。
　　之前她还以为空降电影的男主演肯定是个中看不中用的花瓶，就像剧组里一些人悄悄议论的那样，是走后门才能进的剧组。
　　没想到闻无笛根本就不像助理听说的那样个花瓶，他不仅有演技，而且还很聪明，剧本里寡言少语的梁不凡被他演出了一份别样的可爱。
　　之前有一段苏悦失恋后跟着梁不凡诉说的剧情，闻无笛在扮演梁不凡安慰女主角苏悦时，就在不改变原本台词的基础上临场发挥了一下。
　　例如在苏悦因为失恋而伤心时，梁不凡明明该陪着一起难过，熄灭掉帽子上的那两个灯。
　　他却不小心按亮了两个灯，然后又像是被发现了什么心思一般，手忙脚乱地把灯按熄，把一个原本看上去有些呆板的宅男演得格外可爱。
　　有些演员的演技吃经历，演的越多越熟练，甚至成为某种特定风格的代表；而还有一些演员吃天赋，只要理解了剧本，在镜头前就能演绎出导演最想要的效果。
　　白溪秋觉得闻无笛是第二种。
　　所以，闻无笛对比她而言虽然只是一个没什么名气的新人，但白溪秋还挺欣赏他的。
　　能空降剧组，不论他是靠自己还是靠的别人都说明他不会缺资源，再加上绝对过关的外貌条件，和颇有天赋的演技，这种人很难不红。
　　.
　　听到闻无笛已经开始拍《恋爱游戏》了，顾钦尚将这件事情告诉了顾乐乐。
　　“行了，这个我已经办妥了，你以后不准再拿这件事烦我了。”
　　顾乐乐刚打完拳，擦了一把汗就跳到了她哥面前。
　　“哥，我不是说让无笛哥哥演电视剧吗？你怎么能让他一下子就演电影男主角呢？要是他演技不好，别人背地里笑话他怎么办？”
　　顾钦尚皱着眉后退了一步。
　　“……你别想这么多。一身的汗，赶紧去洗澡。”
　　顾乐乐单手拎起一把实木椅，姿势豪迈地坐了下来。
　　“我是说真的，一下子跟白影后搭戏演电影，别人肯定会说他的。”
　　“行了，这些不用你担心。”
　　“怎么感觉你瘦了这么多，不准随便减肥听到没。”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得他的妹妹真的变了不少，看来闻无笛的办法还挺有效的。
　　看来是应该叫他一起再吃顿饭，顺便再聊聊某些事情。


第52章 
　　一日下午临近晚上, 天刚擦黑，《恋爱游戏》的剧组外停下了一辆纯黑的阿斯顿马丁。
　　几个退了戏的龙套演员，抱着盒饭悄悄打量个不停。
　　“难道这又是来看白溪秋的？这车真够帅的，也不知道我要干多少年才能挣一辆。”
　　“这算什么, 我从前去的过一个剧组，有个过来把妹的富二代开的那可是兰博基尼系列的蝙蝠, 蝙蝠你知道吗？而且那还是限量版, 开起来老拉风了。”
　　“我看你才是什么都不懂呢，你看到那辆阿斯顿马丁的车牌号了吗？那车牌号可不是有钱就能弄来的，也不知道那车上到底是谁。”
　　几个跑龙套的演员在门开津津有味地讨论着阿斯顿马丁的主人跟白溪秋的关系, 没想到一抬眼就瞄到了刚下了戏的闻无笛正朝着阿斯顿马丁走去, 人才走到车门旁, 车门就被打开，里面伸出一只修长干净的手, 动作暧昧地将他拉了进去。
　　“哇哦~大新闻诶, 没想到闻大帅哥居然背后是这样啧啧……”
　　“别瞎猜了, 说不定人家是朋友呢。”
　　“切，朋友能那样伸手？再说了, 闻无笛不是个普通人嘛, 开的车也是最普通的，怎么可能跟阿斯顿马丁做朋友。”
　　看着那辆阿斯顿马丁开走，几人又重新埋头吃起了盒饭，没人注意到，街边一辆落灰的黑色小本田里一闪而过的镜头将刚才的画面全拍了下来。
　　那辆阿斯顿马丁里, 顾钦尚刚把人拉进来就迫不及待地关上了门。
　　“这天真是越来越来冷了。”
　　刚才只是把门打开了一小会儿，他就觉得手指头都要僵掉了。
　　“你是偏寒的体质？”车上开了暖气，他坐了一会儿觉得特别暖和了，可顾钦尚却还是一副怕冷的样子。
　　闻无笛刚拍完戏，今天他的戏份比较多，之前一直都是在镜头下待着，去棚子里烤火的时间比女主角还少，但也没像顾钦尚冷得这么厉害。
　　虽然因为修道的原因，他的身体素质是要比常人好上一些，但顾钦尚正值壮年，气血都应该是比较丰盛，又没有生重病，怎么看也不该会冷成这样，坐在前排副驾驶的助理看上去都比他好很多。
　　听到他问自己的身体，顾钦尚不动声色地将手从袖子里伸出来了一些。
　　问闻无笛道，“你还懂医学？”
　　闻无笛谦逊地点头。
　　“略懂一点，不如我帮你看一下？”
　　“你怎么什么都懂，不会是在吹牛吧。” 顾钦尚有点不信。
　　这人不是兼职当道士的演员吗？怎么又懂医学了？
　　“其实我们道教的《丹经》和中医所学的《内经》皆始于黄帝，道教讲究阴阳五行，而中医也是将其作为核心理念之一。而且，历史上有名的中医名家葛洪、陶弘景、孙思邈等也皆是修道之人，其实中国古代的医术发展是和道教思想息息相关的。”
　　“其实不仅是古代的道士会医术，从前的不少士族子弟也都是会医术的。古人有句话叫做，’不为良相，便为良医。’从前的不少读书人都是自己读过医书的，学过一些基本的医术，各大氏族里也都有人学医从医。”
　　“还有写出《伤寒杂病论》的医圣张仲景张长沙大人，坐堂看诊这个词就是出自于他，他当时担任长沙太守，时常坐在公堂里给老百姓们看病，所以……”
　　“……”顾钦尚半晌无语。
　　“好了好了，让你给我看行了吧，别再跟我掉书袋了。”
　　顾钦尚不情不愿地伸出手，侧过头小声道：“不是只读完了高中吗，怎么懂得这么多……”
　　他自己是学金融出身，这些跟中国古代医学和中国古代哲学挂钩的东西，他一句也没兴趣。
　　倒是他的助理不知道什么时候已经扭过头来，一副听得津津有味的样子，看着闻无笛的眼睛都开始冒光了，比他妹妹还奇葩。
　　.
　　看顾钦尚直接把手伸过来，闻无笛愣了一下，然后双手合十给他包在了手心里。
　　他身体比常人好，手心也比常人要暖和，被握在里头就好像整个手掌被暖手袋捂住了一般。
　　顾钦尚舒服地眯了一下眼睛，听到助理的轻咳声才反应过来不对。
　　“咳、咳咳，我不是让你给我看一下吗？”
　　怎么不给他号脉，老握着他的手干嘛？
　　“号脉的话，手要与心脏同水平位，你这样扭着脉气不通，号出来的脉象也不准，等会儿到了吃饭的地方再做吧。”
　　听到不能号脉，顾钦尚皱起眉来。
　　“那你为什么握着我的手？”
　　闻无笛：“你的手好像真的特别冷，所以我检查了一下。”
　　说完他就松开了手。
　　检查？哪有捂着手动也不动检查的？
　　这种哄人的招数，顾钦尚初中的时候就见同学用过了，老土又没劲。
　　不过，也不知道是不是错觉，被闻无笛捂了一下，顾钦尚觉得自己的手好像真的暖和了不少。
　　就算顾乐乐每次都说自己这种性格不可能招人喜欢，但顾钦尚对自己的个人魅力是从来不怀疑的。
　　所以，这个闻无笛该不会是对他有什么想法吧？
　　他扭过头看着前方，语气严肃，目不斜视地看着前面的司机，装作若无其事道：
　　“人要学会克制，人的前途是和自己的克制力挂钩的。在你想要开始动作之前，一定要将各种情况全部想清楚，不要明知不可为而为之。”
　　他长篇大论了一通，车上的其他三人只有闻无笛自顾自地玩着手机一点儿也不受影响。
　　反观助理和司机，两人都紧张得头上都冒出了冷汗。
　　“顾、顾总，上个月的总结我没有做好，请允许我重新做一份。” 助理开始了深刻的检讨。
　　司机的双手也是紧紧地抓住了方向盘，这么冷的天手心里愣是出了汗。
　　闻无笛抬头看了看前面，又转头看了看旁边，又像个无事人一样重新低头玩起了手机。
　　顾钦尚瞪了助理一眼，不好再开口说什么，只好重新靠回了靠背上。
　　“顾总，其实你现在体质偏寒，似有阳虚之象，肝肾同源、精血同源，你在脾气方面还是要克制一下，免得伤肝。”
　　这话一出，顾钦尚脸上的表情就变得可怕起来。
　　“你觉得我脾气大？”
　　这还是第一次有人当着顾钦尚的面这么说话，无论是司机还是助理都缩了缩脖子，紧闭着嘴，不敢开口说话。
　　“没有啊，我觉得你脾气挺好的。”
　　说着，闻无笛将手机递了过去，只见页面上显示着一条XX百科发的微博——【爱动怒的人容易短寿，切勿让你的坏脾气伤害了你的身体……】
　　那条微博上说得有理有据，上面还写了长期动怒的人还会影响到肾脏的健康，常发脾气的人还容易肾虚……
　　看着那两个被特别标明成红色大字的肾虚，顾钦尚垂下眼不说话了。
　　等到两人到了订好的餐厅后，闻无笛终于可以给顾钦尚号脉了。
　　桌面上色香味俱全的美食也不能让顾钦尚多看一眼，他紧紧地盯着闻无笛，只想知道一件事。
　　“怎么样？” 他到底有没有肾虚？
　　“唔，没有特别大的问题，就是思虑过重，脾胃有损，你这几天应该没什么胃口吧。”
　　“对，你说的没错，还有呢？”
　　“还有？没了啊。”闻无笛道。
　　“真没了？”
　　得到闻无笛肯定的回答，顾钦尚将心放了回去，可就在他准备收回手时，却又被闻无笛捂住了。
　　这是在干什么！
　　现在的年轻男演员都这么大胆了吗？
　　他从前一直让手下的人排除女性明星的接近，今天才发现原来他还漏掉了另一个类型。
　　顾钦尚抽了一下，居然发现自己竟然没能抽出来。
　　“松开，我没有这方面的兴趣。”
　　刚才在车上就不应该顾及对方的面子严厉拒绝的，现在这家伙都得寸进尺直接。
　　闻无笛扣住了他的手，用力地握了一把，手指滑到了顾钦尚的手腕处，让他没办法抽出来。
　　就在顾钦尚想要发脾气，义正言辞地警告闻无笛，他是个直男时，闻无笛抬眼扫了他一眼。
　　“别动，还不够。”
　　作者有话要说：　　吉祥他没绿，真的没绿。


第53章 
　　顾钦尚的父母都去世了, 亲戚里面除了他的妹妹，也就只剩下一些讨人厌的家伙，虽然家族里头也有几个关系并不亲近的叔叔伯伯，但是那些人也管不到他头上。
　　所以, 其实没有人能对他的性取向有要求。
　　但是，别人对他没要求, 他对自己有要求啊！
　　他直了近三十年, 虽然因为事业繁忙还要带小孩，一直都没时间好好谈个女朋友，但也不代表他是想找男朋友。
　　想到之前不小心听到公司女职员的一些猜想, 顾钦尚一阵恶寒。
　　他抬头看着面前的人, 长相合格, 性格也不拖沓，虽然有时候说话方式让人有点不爽, 但也算是懂礼, 而且这人智商不低, 做事情自有一套，除了不是个女的, 好像还真没什么缺点。
　　或许是餐厅的灯光太具有迷惑性, 一时间顾钦尚的思绪不小心飘到了奇怪的地方。
　　等到他回过神来时，闻无笛已经松开了双手。
　　“好了，已经结束了。”
　　“咳、咳咳。”顾钦尚尴尬地别过头，收回手，悄悄捏了一下发烫的耳尖。
　　现在的年轻男孩子到底是怎么回事！一个个这么、这么……
　　他一挑眉, 神情严肃的好似高中最严格的教导主任。
　　语气中带着一丝谴责，一丝提醒，道：“你克制一下，不要这么随便。”
　　“嗯？”闻无笛不明所以地看了他一眼。
　　随便？随便什么？什么随便？
　　“哦，对了，我刚才给你检查了一下，你的体寒问题好像并非只是身体的原因，你方便带我去你家里看一下吗？”
　　“你刚才是在帮我检查？”顾钦尚一脸错愕。
　　“对啊。”闻无笛点头回道。
　　顾钦尚：“……”
　　闻无笛双目澄澈，一片坦然，一看就说的是实话。
　　所以都是他在胡思乱想咯？
　　闻无笛不解地打量了他几秒。
　　开口道：“对了，顾总你刚才说的随便和克制是什么意思？难道是还有哪里不舒服吗？”
　　“没、没有！”顾钦尚只觉得后背发烫，尴尬得都不想坐着继续吃饭了。
　　“真的没问题？那我刚才说的去你家的事情……”
　　这个时候顾钦尚哪里还能集中精力思考，还没听完就匆忙点了头。
　　“去去去，你想去就去。”
　　闻无笛：……
　　虽然不知道发生了什么，但是感觉顾钦尚好像变得好说话了一些，应该算是好事吧。
　　吃过晚饭后，顾钦尚就带着闻无笛回了顾宅。在顾宅里转了一圈，闻无笛帮着调整了几个摆件的位置后，并没有发现什么问题。
　　“你家里这边没什么大问题，或许是你公司的一些问题扰乱了您周身的五行环境，具体情况还要到现场看过了之后才能确认。”
　　说完，闻无笛便告辞离开了。
　　这个夜晚，无人注意到，某间出租屋内，一人拨通了电话。
　　“喂。你要的照片我已经拍到了，准备好收货吧。”
　　……
　　自从知道闻无笛和赵于今他们四人要一起拍摄电影后，不仅粉丝们期待纷纷，李应池和罗一扬也尝尝在微信上问了他们不少事情。
　　罗一扬是白溪秋的粉丝，听到闻无笛他们天天都能跟白溪秋见面、一起演戏之后就跟疯了似的恨不得天天过来探班。
　　但是因为他也另外有戏要拍，所以只好时不时地在微信上问他们关于白溪秋的动态，有时候在微信群里问，有时候私下问。
　　闻无笛作为和白溪秋对戏最多的男主角，每次都要回答他不少问题。
　　这天，闻无笛刚拿出手机，就看到显示有新的微信消息，本来以为又是罗一扬，没想到却是李应池。
　　李应池：[无笛，原来你认识钦娱的老总顾钦尚？]
　　闻无笛顿了一下，并没有立即回复。
　　顾钦尚来过剧组两次，不过都是在剧组外面没有进来，其他人知道他认识顾钦尚，但却似乎没有要过问的意思，李应池怎么回突然间问这个。
　　或许是看到没人回复，李应池又发了一条消息。
　　李应池：[那个，悄悄问一句，你是想改签钦娱公司吗？我的合约最近快到了，想跟钦娱那边联系一下，所以有些好奇你和顾总的关系怎么样，你觉得钦娱公司好吗？]
　　原来是这样，闻无笛敲着键盘回复了他。
　　[我和顾总并不熟，这方面的情况我也不懂，要分析的话还是要专业人士。]
　　不论李应池是真的想签钦娱，还是只是问问而已，闻无笛都没有要开口的打算。
　　他和顾钦尚的关系并不像别人觉得的那样，产生交集的原因也不适合跟外人说明。虽然他和顾钦尚一起同过车、吃过饭，而且他还去过顾钦尚的家，但严格上来讲他和顾钦尚真的不熟。
　　收到了消息的李应池，看着微信上面的那句不熟，转身看向了身边的人。
　　“于典，你要我问的事情我已经问过了，现在够了吧。”
　　“当然够了。”于典站了起来，笑容温柔，看上去就像有什么好事降临了一般。
　　“闻无笛嚣张够了，也该出点事了。”
　　看着这个当初一起从歌唱比赛走出来的老朋友，李应池不知道为什么觉得有点冷。
　　明明于典的粉丝们都说他的笑容最阳光温暖，仿佛能融化冬雪，可李应池却只觉得渗人。
　　“就算闻无笛之前无意中抢了你的角色，现在也妨碍不到你了吧。”
　　“别装好人了，李应池。”于典斜了他一眼，嘴角勾起一个嘲讽的笑容。
　　“明明闻无笛才应该是你们六个人里面最没有名气的不是吗？可是《人生无理由》播出后，他一下爆红而你却成了垫底的那个，你难道就不嫉妒吗？”
　　李应池想否认，可张了张嘴却什么也说不出来。
　　“他空降《人生无理由》节目，现在又空降到《恋爱游戏》”当了男主角，你觉得他演完了那部电影之后，跟你还是一个档位吗？到时候被比你年轻的后辈踩在脚底下时，可别偷偷喝闷酒。”
　　李应池垂下头，不再说话。
　　他的合约快要到期，虽然现在和《人生无理由》签了合同，但他确实是六人之中人气涨的最慢的一个，接到的一些广告代言也和赵于今他们的完全不是一个档次，赵于今他们都接演了《恋爱游戏》，他却还在三流小剧组里演男三男四号。
　　他知道自己的性格不适合做综艺，如果一直这么不温不火下去，后面的路很难说，他虽然长得显年轻，但其实和耿杰是同年龄的，这一行吃的是年轻饭，他必须早做打算。
　　“想好了没？只要你照我说的做，资源肯定少不了你的。”
　　于典勾了勾手指头，一副底气十足的样子 。
　　“你应该也知道我最近接了一部大制作了吧，只要我演的《斩龙》上映，绝对比《恋爱游戏》好上十倍。”
　　良久，李应池终于点了头。
　　只是，他还有一件事想不明白。
　　他和闻无笛一起拍真人秀的时候，虽然很讨厌节目组分给闻无笛的镜头画面比他的多，但也不得不承认，在闻无笛主动想要和一个人友好相处时，没人能够拒绝他的魅力。
　　“于典，你怎么这么恨闻无笛呢？”
　　他知道当初于典的一个角色被闻无笛顶了，可这不是在圈子里很常见的事情吗？
　　“我怎么会恨他呢。”于典冷笑了一声，“要不是他，我也不会有今天。”
　　他至今都还记得当初的那件事，明明是他陪编剧睡了之后才换到的角色，可就因为导演觉得闻无笛说话的样子更符合角色，就轻而易举地把那个角色给了闻无笛。
　　虽然现在那个角色对他而言已经算不了什么，但他就是咽不下这口气！
　　直到后来通过卢恋佳拍下了闻无笛的那些照片，他也抢了一回闻无笛的角色才总算是解气了一点。
　　这个世界本就是这样，他们都是没背景的普通人，他靠自己本事睡了上来，而闻无笛却还像傻子似的假清高，那就活该被他踩在脚底下。反正那种天真的家伙，一旦被公司雪藏就要完蛋了。
　　只是于典没想到闻无笛还能爬起来。
　　他好不容易进行设计才跟顾乐乐搭上关系，竟然也被闻无笛从中破坏了，害得他为了进钦娱而不得不找尽关系搭上了顾享文，没人知道他究竟付出了多少！
　　但好在他知道顾享文早就准备好了要对付顾钦尚，而闻无笛又正好和顾钦尚牵扯不清，真是瞌睡来了有人送枕头，让他渔翁得利！
　　.
　　这日，B市突然下起了大雪，因为导演自己的一些原因，给《恋爱游戏》的所有人员都放了一天假，闻无笛也就自在地窝在了家中。
　　《跳跳糖》剧组上周已经杀青。
　　陆翱每天待在家里除了找各种角度自拍视频，就是在琢磨修炼和化形，小日子过得比闻无笛是惬意多了。
　　每天也就打打坐，修修炼，熟悉一下相机的美颜功能，以及带领游戏中的队友们抢夺胜利。
　　其中他每天必做且第一做的事情，就是打开手机刷一刷微博，感受来自粉丝们的温柔爱意。
　　毕竟，在闻无笛手下讨生活，是很容易抑郁的，
　　粉丝们的关爱就是他前进的动力。
　　只是，今天刚打开微博，他就发现了一件令人惊讶的事情。
　　“闻无笛，你上热搜了！”
　　作者有话要说：　　吉祥：我自拍、美颜、加滤镜，但我知道我是一只好狗狗。


第54章 
　　#新晋鲜肉牵手钦娱顾总！#——扒一扒当红鲜肉演员不为人知的走红之路。
　　不止有耸人听闻的标题, 同时还有好几张找准了角度偷拍的照片，其中一张正是闻无笛被顾钦尚拉上车的画面，还有一张则是晚上闻无笛从顾宅出来离开的画面。
　　[我的天呐，这也太明目张胆了吧, 这是真爱呢还是被包养了？]
　　[这种人真的好恶心啊，难怪又能进真人秀节目, 还能演电影, 长得跟整容了似的，真是一无是处。]
　　[谁说他一无是处了，连钦娱的顾总都能拿下, 这也是要本事的。]
　　[我看顾总是昏了头了, 浪费资源给这种人, 旗下真正有本事的艺人难道不会不满吗？]
　　这条最早在海角论坛被突然爆出的八卦新闻，似乎一下子就吸引了人们的视线, 不到一晚上的时间, 就变成了微博的上的热搜头条。
　　陆翱醒来后去看的时候, 微博上已经轮过好几番大戏了。
　　闻无笛喝了口盐白开，坐到沙发上, 修长的双腿落在陆翱暖乎乎的肚子下, 蹭了一下，他低头点开了自己的微博。
　　那几张照片虽然拍的并不是特别清晰，但是该拍的全都拍到了，特别是顾钦尚伸手出来拉他上车的那个画面，更是被不少吃瓜路人戏讽为迫不及待想要潜规则他。
　　陆翱正等他的反应, 可等了半天闻无笛脸上既没有愤怒，也没有委屈，反倒是两只脚在他的肚皮下面翻了个边。
　　“你被吓傻了？”他伸出爪子拍了拍闻无笛的小腿，想着是不是要安慰他一下。
　　闻无笛点点头，指着自己的脚道，“吓得我脚都凉了，要暖暖。”
　　“……”
　　暖暖？暖你个鬼啊！他在正儿八经地问话好吗！
　　“就该冻死你个讨厌鬼。”
　　一边嘟囔着，陆翱一边朝着闻无笛那边靠过去了一些。
　　他变高变重了不少，身上的毛发被他的小弟汪鑫养的特别顺滑，有时候闻无笛都会摸着摸着不舍得松手。
　　可陆翱却没有他那么惬意。
　　“别眯着眼了，你难道就一点儿也不担心吗？”
　　难道说闻无笛真的跟顾钦尚有一腿，指望着对方出手解决这件事情？
　　“闻无笛！你该不会真的跟顾钦尚有什么吧？是不是他逼你的？”
　　那张照片上就是顾钦尚迫不及待拉着闻无笛上车的！
　　陆翱觉得自己可能猜到了什么真相，耳朵一下子就竖了起来。
　　他严肃道：“他没欺负你吧？我跟你说，这些富家子弟的圈子乱着呢，你别被人欺负了。”
　　被人欺负？
　　闻无笛抬眼看了一下坐在自己脚上的狗子，一双瞪圆的黑眼睛，毛乎乎的肉脸蛋，严肃的时候都像是在搞笑，怎么看他都更像会被欺负的那个。
　　不过，这条傻狗子不是天天嘀咕着要让他吃亏倒霉吗？怎么现在这么关心他的样子？
　　“你在担心我啊？”
　　闻无笛坐起来，弯腰一把将狗子从沙发的另一头捞到自己面前。
　　“你不是很想整我，看我出糗的吗？”
　　闻无笛怎么知道这个的？陆翱眉毛都弹起来了。
　　“你、你不要随便血口喷人啊，任何事情都是要讲证据的。”
　　闻无笛本来就是随口诈陆翱一下，看他毛都炸了，顺手就又薅了几把。
　　“你说的对，任何事情都是要讲证据，所以你也别担心了，我已经让张贤去起诉那些人了。”
　　刚才陆翱说话的空隙，他就已经给张贤发过短信了。
　　“……起诉能有用吗？”陆翱不太相信。
　　娱乐圈最要紧的就是名声，最不要紧的也是名声，有的人愿意豁出去名声不要去换取金钱和地位，但大部分的人却必须要靠着名声活着。
　　就算起诉了始作俑者，这些三俗的八卦消息早已经传遍了，怎么可能没影响。
　　陆翱脑筋一转，想出了一个主意。
　　“要不然花钱买个更加爆炸性的料把你的消息压下去？”
　　网民的忘性一向大，等这阵风头过了，肯定就没现在这么窘迫了。
　　“不用，别浪费钱了。”
　　闻无笛摇头，将微博点开，只见不知何时又冒出了一群自称和闻无笛合作过的人出来爆料，说他早就和顾钦尚不清不楚地在一起很久了，还说他其实悄悄整了容。
　　甚至还有人拿闻无笛高中毕业的学历来说事，说他一看就是没好好读过书的，不然不会这么不要脸。
　　“这根本就是胡说八道！”陆翱生气道。
　　闻无笛这种人还用整容？哪个医生要是能有这种手艺，那绝对名扬全国了。
　　闻无笛对这些诋毁倒是不怎么在意，他从那群上蹦下跳的八卦博主里找出了骂得最狠的几个人，挨个点名@到了自己的微博上，从手机里找了一张之前练字时拍的照片作为配图，发了一条声明的微博，
　　@演员闻无笛：[网络造谣属于违法行为，恶意中伤他人是不道德的行为，你们违法又缺德，我也只有这幅字送给你们。]（图）
　　听说他居然没缩着头，而是上微博回应，一众看热闹的路人也都点开了他的微博看到了那张照片，上面只有一句话——无中生有。
　　[……字倒是写的挺好看的，真的是闻无笛亲手写的？]
　　[无中生有哈哈哈太内涵了，这不是三十六计里的一计嘛，这是在嘲讽那些小道八卦消息胡说八道吗？]
　　[胆子真大，居然就这么正面怼回去了，感觉后面肯定还有很多瓜可以吃。]
　　路人忙着看热闹，黑子们却又找了一个新的攻击点。
　　[真是人丑多作怪，话都说不转还要用毛笔字装逼。]
　　[圈里面会毛笔字的多了去了，王英和颜徐志还加入了国家书法协会，就他闻无笛爱秀，他怎么不上天呢。]
　　[好烦这种人啊，都被扒出低学历差人品了，居然还想草人设，练个几天的毛笔字就出来秀，我小侄子写的都比他好。]
　　或许是闻无笛的态度太淡定了，一个被他@了的八卦博主，被那副字上的无中生有四个字气到，也不知道从哪儿找了一张写着确凿无疑四个字的毛笔字拍了下来发到了自己的微博上。
　　@六哥爱八卦：某些人字写的那么差还出来秀，还是老老实实回去当演员吧。（图）
　　[哈哈哈六哥威武，怼的过瘾。]
　　[六哥你发的这张是草书吧？看上去好炫酷啊，比闻无笛发的那副字帅多了。]
　　[没有对比就没有伤害，心疼闻无笛哈哈哈。]
　　这么一来一去，闻无笛和那个叫做六哥爱八卦的博主发出来的两幅字就这么被网友们放到了一起，风头差点压过了之前的那条闻无笛和顾钦尚的八卦消息。
　　路人们纷纷表示第一次在娱乐圈看到有人这么撕逼的，姿势之清奇，方式之文雅，简直就是娱乐圈的一股清流。
　　甚至还有人看热闹不嫌事大的，让闻无笛再发一张这种照片怼回去，但被闻无笛拒绝了。
　　——[口舌祸之门，我之前是警告，他们不听就注定了要承受无中生有的后果。]
　　一众粉丝和路人简直要被闻无笛的回复逗死了，别人骂他他不理会，遇上这种情况居然还能忍耐住脾气说出这种话。
　　[这难道就是佛系演员的自我修养吗？]
　　[我觉得这是儒系，之前不是还口头谴责过一次吗，闻无笛应该是儒系的。]
　　[唔……可是之前节目里他不是信道教的吗？应该是偏道系居多吧。]
　　[他怎么可能是道系，道系的人能把对方怼得缩到土里去，哪有闻无笛这么好脾气的。]
　　就在网友们笑的笑，嘲的嘲的时候，真道系的闻无笛拿着他让王富源查到的那几个八卦博主的真人信息，点了一炷香，碾碎了香灰写出那几人的生辰八字，每一个都念了一个短咒。
　　陆翱都看傻眼了。
　　“你该不会是在念咒吧？”
　　难道闻无笛其实已经怒火中烧决定弄死那群人了？这也太吓人了吧。
　　“这不算什么，就是一点小玩意儿。”
　　这还是他从前跟人学的一点野路子东西，杀伤力不大，正适合对付这种胡说八道恶语伤人的人。
　　听闻无笛讲了这个咒的作用，陆翱有些兴奋。
　　“那你知道怎么隔空干掉某些人吗？”
　　有种人一想到就恨得牙痒痒，有时候还真想人道毁灭他们。
　　“想什么呢。” 闻无笛拍了下他的脑门，“我们是法治社会。”
　　陆翱不服，正想说法治又不能解决所有问题时，头顶上轻飘飘地落下来一句话。
　　“隔空干掉虽然不行，但是只要你勤学苦练，让半身不遂还是可以做到的。”
　　陆翱：“……”
　　他怎么就觉得这么瘆得慌呢，那几个八卦博主该不会被闻无笛弄成残废吧？
　　.
　　顾钦尚刚看到那些八卦消息，就收到了一些关于董事会的消息，只好吩咐助理安排好公关去处理这件事情，等忙完回过神来时，已经是晚上了。
　　“那些消息全部都压下去了吧。”
　　助理推了推眼镜，表情有些复杂。
　　“关于您的不实新闻大部分都被压下去了，但是仍然有一些人在背后推动这件事情。”
　　顾钦尚眉一皱，想到了今天董事会上挑事的几个人，心里有些不愉。
　　“那些八卦博主能公关的就全部公关了，其他不能的，找渠道将人顶下来。”
　　“闻无笛那边没出事吧？”
　　助理脸上的表情更加复杂了。
　　“顾总，其实……现在已经没有八卦博主转发这件事了。”
　　顾钦尚没想到效果这么立竿见影，那些个娱乐八卦的博主每个都想蹭热度找存在感，不可能这么容易罢休，想必是公关团队加班加点的成果。
　　“干得不错。你安排下去，今天加班的人双倍奖金。”
　　可助理却摇了摇头。
　　“顾总，这个不是我们的功劳。”
　　顾钦尚不解，这是个什么意思，难道那些靠着娱乐八卦为生的博主们自己良心发现，不再胡说八道了？
　　太阳又没有打西边儿出来，怎么可能会发生这种事情。
　　“我说的都是真的，他们不仅自己主动把微博删了，就连海角论坛的帖子也删除了，听说好像是因为胡说八道倒大霉了，决定改邪归正了。”
　　“顾总，你说这是不是有点邪门？”


第55章 
　　余六已经跪在关公像前, 发呆快有半个小时了。之前上的三炷香早就全部烧尽，他的心里却依然还是慌得很。
　　他从前单知道乱写八卦会得罪人，要是眼神不好得罪了不能惹的人，说不定还要挨揍, 所以他一向都是瞄准了目标再动手，可没想到他这回竟然看错了人。
　　那个闻无笛, 绝对不是一个能随便招惹的普通人！
　　.
　　余六就是在微博上跟闻无笛互怼了一个来回的那个八卦博主——六哥爱八卦。
　　他靠着扒皮娱乐圈类各种猛料起家, 粉丝众多，只要发微博就绝对会有不少人看，而从他这里发出去的八卦消息绝大部分都能上热搜。
　　不夸张地说, 一些明星发的微博或许还没有他发的微博上热搜的次数多。
　　平时随便接一个帮明星炒作的小单子都是十好几万的价格起步, 平均算下来的月收入甚至远远超过一些小明星。
　　这条路来钱快, 圈子里的几大营销号私下都有交情，余六一向干的得心应手, 带头爆料炒作过不少事情, 这次闻无笛和顾钦尚的八卦消息他一接到手里就知道能赚一大笔。
　　可没想到的是, 自从他在微博上回怼了闻无笛之后，就像是被霉神附身了似的, 各种出事。
　　明明是要给小情儿发语音让她洗干净了等着, 却不小心发到了老婆微信上
　　被老婆的电话轰炸得头昏脑涨，结果接起电话骂回去时却不小心骂到了一直想要讨好的李哥。
　　去接水的时候莫名其妙被绊了一下，差点碰到插头触电，好不容易躲开危险，号称防水的手机却掉到了杯子里, 直接短路报废。
　　……
　　各种各样看似偶然的倒霉事，一件接一件地发生在他头上，甚至，在他气得直骂娘时，还不小心咬到了嘴巴，激动之下磕破了头，到诊所里缝了好几针。
　　就连朋友都觉得不对劲，问他是不是亵渎了哪路神仙，让他赶紧求神拜佛洗个艾叶澡去去晦气，可余六自己心里却有种没那么简单的感觉。
　　他之前还好好的，一点事儿也没有，偏偏从跟闻无笛回怼开始整个人就各种倒霉出事。而且，他问过圈子里头一同参与了这件事情的其他八卦博主，几乎每个人都像是撞了邪一样，各种倒霉，就没有一个幸免的。
　　[太倒霉了……我新买的车明明停在地下车库里，上了防盗锁，结果一转眼就被人偷了！]
　　[车被偷算什么，多发几条八卦消息就赚回来了。老林才惨呢，被小区居委会举报吸毒，现在人都已经被抓进去了，还不知道什么时候能出来呢。]
　　……
　　[哎我说咱们怎么都这么倒霉啊，而且还是一起倒霉，是不是有点太邪门了？]
　　[谁说不是呢，我长这么大就没碰到过这么多倒霉事。听说闻无笛之前录真人秀的时候，好像特别玄乎，只是后来被公关成了节目效果而已……咱们该不会是被他给咒了吧？]
　　[你可别瞎说啊，我可是学过辩证唯物主义思想的，这个世界上根本就没有那种邪门玩意儿。]
　　虽然口头说着不信神鬼，但是余六他们心理却早已悄悄打起了鼓。特别有人说，将之前发过的八卦消息删掉了之后就没再继续倒霉，就更加坐实了他们的猜想。
　　[没、没想到……竟然是真的。]
　　[我就知道那不是节目效果！之前就有网友说闻无笛会算命会咒人，我们怎么办啊？]
　　[我、我也不知道啊，有时间的就去庙里、观里拜拜佛祖三清吧。]
　　看着他们一个个的都将那些八卦消息全部删掉，围观的网友们都呆住了。
　　这些八卦博主不是什么都敢爆的吗？那谁谁整容成瘾，那谁谁谁婚内出轨都敢说出来，怎么一个小演员抱大腿就不敢说了呢？
　　于典也懵了。
　　他可是跟顾享文那个老东西打过包票的，他不仅要搞臭闻无笛，还要让那部在拍的《恋爱游戏》拍不下去。等顾享文搞定了顾钦尚，看他闻无笛还怎么翻身。
　　只是，这事情怎么就没按照他所想的那么发展呢？
　　那几个为头的八卦博主都是他出了大价钱找人专门来搞臭闻无笛的，居然才开了个头，就缩了起来，难道是嫌他给的价钱还不够？
　　于典咬着牙追加了一笔价钱，却没想对方仍是不接，不仅不接，这些人甚至还说起了胡话，抱怨他为什么不提前说清楚闻无笛是这么危险的人。
　　闻无笛那种只有脸能看的家伙有什么危险的。
　　于典越想越觉得这些人都被不过是拿到了更高的价钱随便找了个借口糊弄他，干脆让自己的助理自己弄了小号继续黑闻无笛。
　　他就不信那几张照片都摆在那儿了，闻无笛还能怎么洗白。
　　.
　　看到网上那些八卦博主突然间都闭嘴了，顾钦尚想到闻无笛的本事，主动去问了个明白，
　　搞清楚这些之后，为了不打草惊蛇，他还特地拜托闻无笛，让他暂时先不要对那个背后炒黑料的人出手。之前董事会上就有人用他的私生活做借口发难，顾享文和几个顾家其他的老东西虎视眈眈，说不定和这件事也脱不了干系。
　　“那些胡说八道的八卦博主们，我会让人一一起诉他们名誉侵权，至于那几张被偷拍的照片，我也会给出一个损害最低的解释。”
　　“现在我问你，你有兴趣跳槽吗？”
　　闻无笛现在的公司叫旭荣，本事没有多少，却十分狡猾难缠，和旗下艺人签的大都是长约，从前也有旭荣的艺人小有起色打算跳槽，最后却硬生生被官司拖垮的事情。
　　闻无笛和旭荣签的是六年约，合约时间还没到，要是跳槽的话肯定要出不少违约金，为了闻无笛这样一个不算特别红的艺人而支付这样的违约金，看上去并不是一笔划算的买卖。
　　一旁的助理听得在心里直摇头。
　　这种亏都愿意吃，这还是那个公事公办的顾钦尚吗？
　　果然，就像那些八卦粉们猜的那样，顾总肯定是看上闻无笛了吧？
　　这样一来，闻无笛倒真是走运。只是被黑了一下，不仅可以从不靠谱的小公司跳到业内龙头的钦娱，而且昂贵的违约金都不用自己发愁，长得好看的男孩子果然很吃香啊。
　　就在助理暗自思索着是不是该抽空跟女朋友一起去美个容时，顾钦尚却让他去查了一件事。
　　“你听过吉祥生发膏吗？”
　　“哈？”助理一脸呆滞。
　　那是个什么玩意？怎么听起来好像十元店里和最便宜的鞋油摆在一块儿出售的水货产品。
　　顾钦尚也是第一次听到这么个东西。刚才他主动提出要支付违约金时被闻无笛拒绝了，问了一句才知道闻无笛最近居然靠着研发生发产品而大赚了一笔，完全有能力支付自己的违约金。
　　明星？
　　道士？
　　生发膏？
　　这个世界原来有这么稀奇古怪的吗？
　　.
　　和闻无笛说好了之后，顾钦尚就让人转变了公关的方向，将那张顾钦尚拉闻无笛的照片解释成了钦娱有意向和闻无笛更深一步合作的消息，同时还放出了好几颗深水炸弹，透露了一些筹备中的新剧可能有闻无笛出演。
　　至于那张闻无笛晚上从顾宅离开的照片则是被顾乐乐给解决掉了——
　　@锻炼狂魔顾乐乐：大家不是很好奇我最近在怎么做锻炼吗？其实除了自由搏击之外，我还跟无笛哥哥学了太极，不得不说咱们的功夫真的厉害，无笛哥哥看上去那么瘦，可是和我的教练比划的时候却没有落入下风。（视频）
　　顾乐乐平常锻炼的地方一直都有监控，那天闻无笛跟着顾钦尚去顾宅看风水没看出什么情况，顾乐乐刚好在跟她的搏击教练对练，知道闻无笛来了之后，软磨硬泡地硬是让他露了一手，而那个过程也全都被监控录制了下来。
　　看到顾乐乐发出来的那个视频，一路吃瓜而来的网友们是结结实实地愣住了。
　　视频里的画面虽然角度单一，也没有像动作电影那般精彩的音效，但是看过的人都知道那绝对是完全真实的打斗画面，完全不掺水分。
　　闻无笛的面前是一身肌肉比他壮实一倍不止的搏击教练，每一块肌肉都遒劲有力，比衬得体型偏瘦的闻无笛就像个小孩一般。
　　搏击教练不仅肌肉结实，出手的速度也不慢，拳、脚、肘、膝等身体的多个部位都可以出击，每每看到他挥出一拳、踢出一腿时，都仿佛能感受那种致命的危机。
　　可视频中的闻无笛，既没有炫酷的服装和造型，也没有护具和威亚，而且似乎动作也没有搏击教练那么有劲有力，但偏偏他的每一个动作都让人移不开眼睛。
　　其实闻无笛的速度并不快，但每当对手的拳头或是腿脚快要近身时，他却轻飘飘一个晃身就能躲开，对比起搏击教练那种恨不得拳拳到肉的劲道，闻无笛看上去莫名地就有一种淡定的气质，好像他可以不费吹灰之力就能避开攻击一般，甚至还有人从他的动作里看出了一种写意的感觉。
　　明明是一段监控视频，却有网友看出了电影大片的感觉。
　　[这、这到底是真的还是在拍电影啊？闻无笛演的扫地僧，搏击教练演的金刚狼？]
　　看到有人质疑视频的真实性，一个对武术有研究的人，看完之后在评论中留下了自己的看法。
　　他不仅分析出了搏击教练用了多少种武术，每次的攻击速度是多少，还写出了闻无笛躲避前的预判时间和少数几次还击的招式。
　　[闻无笛的招式有太极和传统剑术，还有几样没见过的招式可能是他自己的原创；搏击教练的招式既有中国武术，也有日本的柔道和剑道，韩国的跆拳道和泰国的泰拳以及摔跤等，他的攻击速度十分的快，一秒之内甚至出拳十次以上，而且劲道并不弱，十分具有攻击性……]
　　看到这位网友写出来的专业分析，原本还只是觉得画面精彩的网友们全都被镇住了。
　　[一秒之内出拳十次以上，我一秒之内动手指头都达不到十次，太可怕了吧。]
　　[难道不是闻无笛更可怕吗？一秒之内出拳十次以上的搏击教练一次也没打到他，好几次还因为他的躲避动作而往后退，简直比扫地僧还要扫地僧。]
　　[惹不起惹不起，我算是知道哪些八卦博主们为什么删掉微博了。]
　　……
　　[QAQ难道就只有我一个人羡慕顾乐乐吗？人家也想要无笛教我练武啊。]
　　这段视频一出，不仅让人相信了闻无笛去顾宅是因为顾乐乐的原因，同时还给闻无笛吸引了一批新粉丝。
　　不同于从前吸引到的大都是女粉是，这回新关注闻无笛的粉丝倒是以男粉丝为主。
　　这群人里有武侠小说爱好者，也有中国武术爱好者，甚至就连从前说过闻无笛长相太好看不够爷们的人，这次也关注了闻无笛，改口大夸闻无笛才是纯爷们，每天都来闻无笛的微博下面打卡，让他多展示一点武术。
　　于是，闻无笛的评论的画风变得奇怪起来。
　　女粉丝：[无笛快点发自拍，越帅越好，高清无码！]
　　男粉丝：[闻哥求再发一次武术视频，我要看十遍！]
　　女粉丝：[无笛你最美，你还缺女朋友吗？我会做菜，会赚钱，会两门外语，会……]
　　男粉丝：[闻哥你太帅了，你收徒弟吗？我底子好，会遛狗，学过基础拳法，会……]
　　作者有话要说：　　闻无笛：谢谢大家厚爱，其实我是一个演员。


第56章 
　　就像某个女星说的那样, 这年头被黑都不是事，最可怕的是没有人黑你也没有人关注你。
　　闻无笛这次被人黑了一波，反倒是涨了不少粉，不费吹灰之力, 闻无笛的粉丝就超过了陆翱这么久以来靠着萌照幸幸苦苦积攒下来的粉丝。
　　“庸俗！”、“无聊！”
　　对于自己的粉丝数被闻无笛赶超的事情，陆翱表示了深深的谴责。
　　闻无笛这些天没有戏要拍, 正躺在沙发上看电视, 看陆翱在电视机前蹦来蹦去，嫌他碍眼将其拨到了一边。
　　电视机里正放着一个古代神话背景的玄幻剧，故事的主角是一只梅花鹿精, 讲的是一只修炼多年单纯善良的梅花鹿精因为爱上了一个人类书生而化形成人并引发了一系列事故的故事。
　　电视里正好放到梅花鹿精决心化形成人, 被她的朋友獐子精阻止的情节。
　　“阿章你不要拦我, 我一定要化形！”
　　“变成人难道就那么好吗？你一定要为了一个普通的人类书生而忍受那种化形之苦？”
　　“不，你不会懂的。我爱他, 我要和他在一起, 所以我一定要化形成功。”
　　只见电视屏幕里闪过一道耀眼的特效, 伴随着背景音，那只会说话的梅花鹿突然间就变成了一个自带服装和妆容的美女。
　　“吉祥你看到没。”闻无笛戳了戳陆翱, 指了一下电视机。
　　“你看看人家小姑娘, 三分钟就化形成功了，你羞不羞愧？”
　　“我羞愧？”陆翱不屑一笑。
　　“你居然拿我跟电视剧里播的东西比较，你不知道那些都是假的吗？”
　　“故事可能是假的，但也有一定的道理。”
　　闻无笛道：“你化形一直不成功，说不定就是没有像梅花鹿精一样缺少一个契机呢？”
　　“我说。”闻无笛顿了顿。
　　打量了陆翱一秒, 充满关怀道：“你有没有喜欢的人？说不定这个方法可以试一试呢？”
　　“怎么可能？”陆翱才不信这种说法。
　　“这种电视剧一看就是哄那些小女孩的。”
　　他一个有思想的成年人，绝不上这种当。
　　“是吗？”
　　闻无笛坐直身体，思索了一下，“难道说吉祥你之前没有女朋友？”
　　“可是我怎么记得你以前还说自己是个万人迷来着？”
　　陆翱身体一僵。
　　“你、你懂什么，你自己还不是没有女朋友！”
　　闻无笛：“但我谈恋爱比你容易啊，你现在这个样子要谈恋爱的话……唔，你对犬类的品种有什么特殊的偏好吗，看在咱俩的交情上，我花钱给你准备一下？”
　　准备什么？母狗吗？
　　只要一想到那种画面，陆翱就觉得呼吸一滞，简直快要窒息。
　　“金毛犬怎么样？性格温顺还能带小孩。”
　　“我感觉柯基也不错，虽然底盘低了点，但是屁股大，有弹性。”
　　“对了，上次汪鑫说你和一只巴哥成了朋友，巴哥虽然有口臭，智商不高，但看上去确实挺无辜可怜，难道你好这口？”
　　听着耳旁传来闻无笛的声音，陆翱只觉得浑身发燥，脑袋发胀，整个身体就像是快要爆炸了一般。
　　真是太可恶了！他一定要咬死闻无笛，最好是把他的那张破嘴给咬的稀巴烂！
　　被这种迫切的心愿驱使着，陆翱只觉得周围的声音全都远去，他的视角越来越高，闻无笛的脸也似乎越来越近。
　　看到那张讨厌的嘴一张一合地说着话，陆翱一时间也顾不得闻无笛说了些什么，恶向胆边生，一口就咬了过去。
　　“！”
　　室内一片寂静，好似战争前的短暂和平。
　　四目相对的那一刻，无论是闻无笛还是陆翱都瞪大了双眼，一个惊讶，一个更惊讶地看着对方，比看到外星人入侵地球还要惊讶万分。
　　还是闻无笛先回过神来。
　　“你先起来，把衣服穿上。”
　　他刚才没有提防，一不小心被陆翱推到在沙发上，整个人被陆翱压在底下，很不舒服。
　　尤其是嘴巴，特别不舒服。
　　“啊？衣服？”陆翱的脑子还是懵的。
　　顺着闻无笛的视线低头一看，就看到了自己赤裸的裸体。
　　陆翱将两只手伸到自己眼前，脑袋从左边转到右边不停打量着自己好久不见的人类身体，有些不敢置信。
　　“我变成人了？”
　　闻无笛抬头望着天花板，无语道：“对，你变成人了，所以你是不是该去找几件衣服穿上。”
　　陆翱才没有心思听他说话呢，他简直都快要高兴疯了。
　　“哈哈哈我变成人了！我又变成人了！”
　　看他并不打算穿上衣服，闻无笛叹了口气。
　　他拿出手机，点开摄像头，对准了正在客厅里发疯的裸男，“给你五分钟时间，你考虑一下，是乖乖穿上衣服还是拍个裸体视频。”
　　“你！”话音刚落，陆翱就清醒了。
　　“闻无笛，有没有人说过你嘴巴很毒啊？”
　　他长这么大就没见过嘴巴比闻无笛还要讨厌的人、
　　听他这么说，闻无笛挑眉一笑。
　　“我要是嘴毒的话，你刚才应该就被我毒死了。”
　　虽然傻狗因为变身的原因，扑过来时力道已经减小了，但他的嘴唇依然磕的不轻。
　　看到闻无笛触碰嘴唇的动作，陆翱不由得跟着想起了之前他碰到闻无笛嘴巴时的感觉。
　　那感觉……是那么的……
　　“！”
　　天呐，他都在想些什么啊！他难道是被闻无笛施咒了吗？居然满脑子都是像果冻一样透软的嘴唇，而且还是闻无笛那个神经病的嘴唇！
　　陆翱抱着头绝望地跑进了卧室里。
　　闻无笛一个人待在客厅里，不解地皱起了眉。
　　“跑这么快干嘛，还想问他要不要搽点药膏呢。”
　　.
　　因为整个房子之前只有闻无笛一个人需要穿衣服，所以尽管陆翱心里抗拒，也只能乖乖穿上闻无笛的衣服。
　　看陆翱似乎有些紧张的样子，闻无笛倒了两杯鲜橙汁。
　　闻无笛：“没想到你化形之后长得还不错。”
　　他还以为陆翱的人形看上去会像傻狗一样特别二呢，没想到他的人形看上去不仅不二，反倒有股子酷劲。
　　凌厉的眉峰，微微上挑的眼尾，冷淡中透着一丝不屑的眼神，让他看起来显得格外的高冷。
　　闻无笛不由得思索起来。
　　“吉祥，我怎么感觉你不像是哈士奇的后代，反倒有点像是小野狼？”
　　陆翱冷哼了一声。
　　“我之前就是这幅长相，跟种类没有关系。”
　　他刚才已经照过镜子了，这副化形后的模样和他从前的长相一模一样，没有任何区别。
　　之前就是这样？
　　陆翱喝了一口橙汁，仔细分析了一下。
　　之前他以为陆翱以前是人，是出事之后寄身在这只哈士奇身上，但如果是这样的话，他化形就应该受到狗身的影响。
　　这个化形术是他上辈子从黄皮子那里学的，没听说化形的样子还能模仿成别人，怎么想陆翱现在的这种情况都不太可能是化形术的问题。
　　既然不是化形术的问题，那就只可能是陆翱自己本身的问题。
　　闻无笛想到了某个可能。
　　他盯着陆翱的双眼，上半身微伏，靠近陆翱嗅了一下。
　　“你确定你之前真的只是一个普通人类吗？”
　　陆翱被他的举动弄的身体一滞。
　　这么近的距离，他都闻道闻无笛身上干净的清香了。
　　不过，这种牌子的洗衣液味道还挺好闻的，下次可以让闻无笛多买一点。
　　看到陆翱眼睛又发直了，闻无笛伸手在他眼前晃了晃。
　　“怎么了？化形之后有哪里不舒服吗？”
　　“啊？没有，我没有不舒服。”就是耳朵和脖子好像有些发烫，眼睛也老是不受控制地往一个方向瞄。
　　回过神来，陆翱慌忙移开视线。
　　“你刚才在跟我说什么？”
　　他刚才是脑子进水了吗？居然在想什么洗衣液，难道他洗衣服上瘾了？
　　“你确定脑袋没有问题？” 闻无笛有些怀疑。
　　他想了个办法试探陆翱。
　　“对了，你还记得之前欠我的一千万什么时候还吗？”
　　陆翱：“……”
　　他什么时候欠过一千万，闻无笛是真当他傻了吗？
　　看他没吭声，闻无笛安慰他道：“没关系，你可能是不小心忘记了，其实我们这么好的朋友我也愿意你背负这么重的债务。”
　　“不如这样吧，你现在化形成人，正好可以做菜还债。”
　　“我一年给你十万的工资，包吃包住，空调热水器还有wifi全部免费，你给我做一百年菜，正好还清。”
　　“你看怎么样？”
　　此话一出，陆翱耳朵也不烫了，心也不胡乱跳得慌了。
　　“你我当傻呢？你知道我从前一个月的零花钱有多少吗？还一百年，一百年后咱们俩早就化成灰了吧。”
　　真是槽多无口。
　　“谁说我们一百年后就化成灰了。”
　　闻无笛喝完杯子里的橙汁，有条不紊地分析道，“以我们现在的情况，你觉得活一百年很难吗？”
　　“再说了，你都从人变成狗，又从狗变成人了？活个一百年还不是小事一桩？”
　　“……”
　　陆翱被问得一呆。总觉得闻无笛说的有道理，可怎么就是感觉不太对呢？
　　“你想想，这一百年我都给你发工资，供你的衣食住行，你还有什么不乐意的呢？”
　　是啊，这还有什么不乐意的呢？
　　待在这儿就像回家一样，闻无笛又是个人才，说话又好听，只需要做做家务炒炒菜，有什么不好的呢？
　　陆翱越想越晕乎，就在他快要点头同意时，终于清醒了过来。
　　“我不乐意！”他刚才是吃错药了吗，居然会觉得闻无笛说话好听？
　　见他清醒过来，闻无笛怂了一下肩。
　　“看着来这言从咒的效果不怎么样。”
　　“言从咒？”陆翱脑袋一转就想到了关键。
　　“你刚才给我用咒了？”
　　难怪他总想听闻无笛说话，还想按照他说的去做。原来不是因为自己对闻无笛有什么奇怪的想法……
　　闻无笛是在刚才提到一千万时对闻无笛使用的言从咒。
　　和一些自带法效的先天符咒不同，言从咒是后来的道士自创出来的一个小咒，虽然号称可以让中咒的生物言听计从，但却很难对心志坚定的人起效，而且对施咒者的要求繁多，既要耗费大量的灵气，起效又不是特别的好，久而久之这个小咒就被遗忘到了犄角旮旯里。
　　闻无笛上辈子偶然学了这个咒，但是因为太耗费灵气，没怎么用过，现在有了粉丝这个可持续发展的灵气来源，他就重新捡起了上辈子学过的一些符咒。
　　刚才只是顺手用陆翱试了一下。
　　“吉祥，别生气了，我这都是为了你好啊。”
　　“什么？”
　　陆翱觉得自己从未见过如此厚颜无耻之人。
　　要不是他刚才清醒了过来，他肯定就和闻无笛签订新的不平等条约了。
　　到时候，闻无笛想喝汤，他就得去压高汤；闻无笛想吃鱼，他就得去刮鱼鳞；万一哪天闻无笛心血来潮想吃蛇了，他还要……他还要……啊啊啊打死他也不会做蛇给闻无笛吃的！
　　“哎，好好的你怎么又开始抽抽了？”
　　.
　　化成人形后，闻无笛又让陆翱试着重新变成狗，来回反复联系了几次了后，陆翱也慢慢熟悉了自己化形的过程。
　　闻无笛让他自己在家里找感觉之后，就返回到了片场中。
　　之前出了照片的事情后，《恋爱游戏》的剧组也受了一点影响，但钦娱是他们的大老板，剧组里并没有人明面上说些什么。后来顾乐乐把视频放出来后，那些人更加不可能对闻无笛说什么。
　　毕竟，现在谁都知道闻无笛看着不显山露水，但手下却绝对是有真功夫的。
　　万一嘴贱挨了揍，可就是像从前那样被明星扇巴掌了，那根本就是送命的节奏。
　　之前拍的都是女主角白溪秋和赵于今、耿杰他们三人的对手戏。现在闻无笛回来，直接就拍完了一整天。
　　一整天的戏份拍下来，白溪秋这样常年拍戏的人都有点儿吃不消，可闻无笛却一点事儿也没有，顶着那么重的道具帽一整天，连眉头都没有皱一下。
　　捧着热姜茶，白溪秋拉着闻无笛一起拍了一张合照，发到了自己的微博上，并且@了闻无笛的微博账号。
　　@白溪秋：[连着拍了一整天戏，我脸都冻白了，无笛却没喊一声冷，难道是冰雪化成的人吗？]
　　她之前就关注了同剧组的一些演员，也转发过剧组官宣发的一些微博，但是和闻无笛主动互动还是头一回。
　　粉丝们都知道她和闻无笛在《恋爱游戏》中饰演的一对暧昧男女，看到她发的微博和照片，都纷纷留言起来。
　　[抱抱我们秋秋，这种天气还要拍戏肯定冻坏了吧。照片里的秋秋和闻无笛都好好看啊。]
　　[秋秋你猜错了，无笛他不是冰雪变的，他只是会武术，快点让他教你练武，一起强身健体。]
　　[哈哈哈楼上的别坑我们秋秋啊，难道不是乖乖舔这对颜值CP吗？话说秋秋和无笛的颜值真的是第一看到就想舔啊，男帅女靓简直太般配了。]
　　不仅是白溪秋这边，在闻无笛转发了这条微博到自己的主页后，他的粉丝们也纷纷闹了起来。
　　[我就知道你肯定会武术！这么低的温度你鼻尖都没变红，绝对是有内功护体防寒吧？]
　　[还内功？楼上你武侠小说看多了吧。无笛你别理会他，快点告诉我你都练了什么外功？金钟罩？铁布衫？能抗寒能保暖？]
　　[啧啧，你们男粉丝还能不能有点别的追求了，那么怕冷怎么不去买暖宝宝呢？]
　　[对呀，看到我们无笛哥哥的照片居然都不先夸一下，没看到无笛气质越来越飘，清冷出尘了吗？]
　　别说，当时白溪秋和闻无笛合照的时候，周围有补光灯，片场外的雪地又散发着柔和的荧光，莫名营造出了一种空灵出尘的感觉，再加上两个人的颜值都高，乍一看还真有种冒仙气儿的感觉。
　　特别是闻无笛闭上嘴，安静地注视着镜头时，眼神莫名其妙多出来的一缕禁欲气息，简直让人把持不住。
　　[啊啊啊，为什么越舔越停不下来啊，这张照片有毒吧。]
　　[虽然知道无笛一开口就变暖男，但是这种清冷禁欲系的外表真的好戳我的心啊，超想把他推倒的。]
　　[楼上冷静啊，这种外表好看武功超群的大怪物你是不可能推倒的，估计无笛一根手指头就能把我们撂倒，我们还是老实点乖乖舔图吧。]
　　微博上的粉丝们聊的十分热闹，剧组里的赵于今他们三人却还要更加热闹一些。
　　他们知道闻无笛会太极，之前第一期的《人生无理由》时，叶铭还跟着闻无笛学过，但赵于今、耿杰和叶铭三人都没想到的是，闻无笛居然不仅会太极，而是会好几种武术，而且貌似还练的非常厉害的样子。
　　现在的娱乐圈，本身练武出生的人越来越少，不论是现代动作片还是传统武侠片都可以用特效和道具解决掉大部分问题，并不一定需要有专业练武出生的演员来演，经过武术指导培养个十天半个月的，掌握一些看上去惹眼的招式，就完全足够应对观众了。
　　赵于今自己虽然是个歌手，但他从小就是个武侠迷。他看着各种各样的武打动作片长大，小时候就想过长大了要成为一个功夫巨星，但因为父母怎么也不肯送他去少林寺的原因，他在10岁那年改行学了弹钢琴。
　　“你也太帅了吧，听说顾乐乐的那个搏击教练是参加过GLORY大赛的，你居然跟他不相上下，简直牛逼！”
　　耿杰也很羡慕。
　　“你看上去体型偏瘦，但是闪避和还击的动作都非常迅敏，我觉得那个教练的反应速度没有你快。”
　　叶铭小时候在国外长大，这几年才回国，对中国武术好奇的不行。
　　他不再耍酷，追着闻无笛问了一大堆问题。
　　“练武难不难？要从多少岁开始练比较好？我现在的年纪还适合练武吗？”
　　……
　　好不容易答应三人下次有时间的话带他们一起练武，闻无笛又被导演黄定玉给叫了去。
　　推门走进房间里，“黄导您找我？”
　　屋子里有暖气，比外面暖和许多，黄定玉没穿厚重的羽绒服，看到闻无笛身上还穿着戏服没换，不禁问他冷不冷。要不要先去换了衣服再来。
　　闻无笛笑了一下，说不用了。屋子里比外面暖和，他真的没有太大的问题。
　　见他摇头，黄定玉也笑了起来。
　　“剧组里都说你抗冻，看来是真的有功夫啊。”
　　黄定玉道：“我有个好消息要告诉你，我的老师崔开艺在筹备拍摄一部武侠电影，他看了你的那个视频，对你很感兴趣。”
　　崔开艺？
　　闻无笛努力地在脑海中找了找，终于想起了自己为拍真人秀节目而强行记下来的那些人名。
　　名叫崔开艺，又是黄定玉导演的老师，黄定玉说的难道是——
　　“黄导您说的是拍摄了《惊鸿》、《金樽月》、《昆仑灵剑决》武侠三部曲的那个崔导吗？”
　　“对，就是他。”
　　黄定玉笑着道，“没想你原来这么了解他，难道你是他的影迷？”
　　当然不是了，闻无笛只是记性比较好，同时记下了所有作品有过名气的导演，那三部作品是他在百科上看到的。
　　崔开艺是中国早年一批导演中最有名气的一个，在后来的一些名导还没冒头时，他就已经拍摄了好几部至今都可以称之为经典的电影，在九十年代，他更是拍摄出了鼎鼎有名的武侠三部曲，在国内掀起了一股武侠风的新狂潮。
　　那三部至今被武侠迷们奉为经典之作的电影，不仅影响了中国，甚至就连欧洲和美洲大陆那边也受到了影响。
　　作为一个经历颇丰的导演，他也曾经拍摄过不少其他题材的电影，也曾经获得过国内外各项大奖，但唯独只有他拍摄的武侠电影，虽然口碑和票房都不差，但在国外的奥斯卡、金球奖这类奖项里却只获得过提名。
　　不少人都说崔开艺拍半纪实片或者剧情片的能力比武侠片强，但时崔开艺的武侠粉们却一直觉得崔开艺对武侠片才是真爱。
　　闻无笛刚好看过一个分析崔开艺的帖子，其中就曾提过，崔开艺当年拍完武侠三部曲之后其实还想继续拍武侠片。
　　但进入二十一世纪后武侠片的市场萎缩了很多，以及一些其他的原因，最终导致了崔开艺放弃了继续拍摄武侠片的计划。
　　“黄导，您是说崔导想要重新拍武侠片了吗？”
　　“对，没错，而且他还很看好你。”


第57章 
　　闻无笛被崔开艺看中的事只有黄定玉知道, 他叮嘱了一下闻无笛让他暂时先保密之后，还特地给他放了几天假。
　　“老师说想亲自看看你的底子，我把具体的消息一会儿发到你手机上，你提前看一下。”
　　这是崔开艺隔了十几年再次重新执导武侠类型的电影, 这个消息对于电影圈来讲绝对是一件大事，黄定玉自己也是当导演的, 完全能够想象得出这个消息一旦被公布出去, 绝对会有一大批的视线聚焦过来。
　　“所以，无论你面试成不成得了，都要对这件事保密。”
　　.
　　回到家, 闻无笛的肚子还是空的, 中午吃了一顿剧组的盒饭, 晚上他实在是不想继续吃，就只吃了一些饼干。
　　打开门闻到菜香的那一刻, 闻无笛觉得这真是一天之中最舒服的时刻。
　　“你回来了？”
　　听到开门声, 陆翱放下手机, 指了指厨房的方向，“那边有菜有饭, 自己盛吧。”
　　闻无笛朝着餐桌走去。
　　只见桌上四菜一汤摆在中间, 不仅色泽诱人，香味也引得人食欲大开。
　　闻无笛闭上眼深吸了一口气，只觉得自己舌下生津，腹内馋虫大动，恨不得马上就将这些菜吃的一干二净。
　　夹了一筷子青椒肉丝放进嘴里, 竟然比想象中还要美味。
　　明明是一道简单的家常菜，但是原本单独的辛辣味道也被各种调料中和，而猪肉切成的细丝也被淀粉和蛋清变得更加鲜嫩，再经过一番热锅辣油喷香爆炒，这道青椒肉丝就变成了现在这种色香味具全，好吃的让人停不下筷子的美食。
　　闻无笛一连吃了三筷子，才重新恢复淡定。
　　“吉祥。”他双眼发光地盯着陆翱，“我觉得我以前还是小看你了。”
　　陆翱从手游中抬起头，对上闻无笛的眼神，忍不住打了个哆嗦。
　　虽然搞不懂闻无笛怎么了，但刚才那句话说的倒是不错。
　　“知道错了就多改进。”说完他又低头继续玩起来。
　　闻无笛：“其实你要是早点告诉我你厨艺这么好的。”
　　要是早知道陆翱厨艺这么好，他就算是用强也会让陆翱早点化形成功的。
　　“早点告诉你了好让你压迫我？”
　　陆翱不用抬头都能想得到闻无笛现在是个什么表情，肯定又在心里盘算着怎么压榨他的劳动力吧。
　　“我告诉你，我可不会天天给你做饭，今天是例外，以后你自己点外卖。”
　　陆翱决心从根源上断绝闻无笛的念想。
　　吃过这么好吃的菜，怎么可能还咽的下那些外卖。
　　闻无笛走到了沙发旁边，试图劝说陆翱改变主意。
　　“你厨艺这么好，就应该多多展现啊，不然的话也太浪费了。”
　　“不行。”陆翱冷酷地摇头。
　　“为什么啊？”厨师们难道不是应该很开心自己做的食物被人吃掉吗？
　　陆翱下巴微扬，哼了一声。
　　“我学厨艺又不是为了展示，有什么好浪费的。”
　　“那你学厨艺是为了什么？难道是想当厨神？”
　　陆翱家里有钱有势，学厨艺总不可能是想挣钱吧。
　　陆翱：“厨神是什么鬼，我学厨艺不过是为了以后能给我喜欢的人做做早晚饭。”
　　像是想起了什么，他不再看手机屏幕，嘴角勾起了一丝笑容。
　　“以前我爷爷就是经常给奶奶熬补汤，听说我爸爸也是这样哄到我妈的。”
　　闻无笛静了两秒，才道，“你现在就开始想这个是不是有点早了？”
　　“呵，你懂什么。”
　　陆翱嫌弃地看了闻无笛一眼。
　　“我当然懂了，我能帮你算出你喜欢的人现在在哪儿。”
　　闻无笛从前虽然没有解过姻缘签，但也知道一些姻缘的简单算法。
　　他坐到陆翱旁边，仔细地看了起来。
　　从生理上来讲，人的面貌似乎只要不遭受意外伤害或是手术的话就不会出现太大的变化，但是从相术上来看却并非如此。
　　相面之术中，耳为采听官、眉为保寿官、眼为监察官、鼻为审辨官、口为出纳官，而这五官又对应了五行，人的五行受到环境五行的影响，自然也会对五官造成一些影响，所以人的面相其实并非是一直不变的。
　　可能在常人看来，脸上只是偶然间嘴角破了一块，或是突然多了一条微不可查的细纹，但是在相术上却有可能是五行变化的征兆。
　　在陆翱刚化形成人时，闻无笛就成曾瞟眼看了一下他的面相。
　　居于两眉的兄弟宫代表着兄弟姐妹和双亲，可以看出陆翱并无亲生兄弟，父母也已经不在人世；虽然印堂处的命宫似乎晦暗不明，但眼眉之间的田宅宫却显示有贵人相助，至于其他的一些疾厄宫、官碌宫等等则并无明显征兆。
　　而代表了男女感情和子女方面位于两眼之下的男女宫，闻无笛昨天也没有看出什么特别，但现在这么一细瞧，竟然发现了一些极小的变化。
　　看着那一条小细纹，闻无笛有些忧伤地叹了一口气。
　　“吉祥，大事不好了。”
　　陆翱被闻无笛的副样子吓了一跳。
　　“什么不好了？你又算出什么来了？”看闻无笛一副悲伤难过的样子，难道说自己要倒大霉了？
　　闻无笛抬起头，眼神失落无比。
　　陆翱的姻缘竟然已经开始变化了，只要等他找到了喜欢的人，以后就在也吃不到他做的菜了。
　　看到闻无笛越来越失落，陆翱心都快要提到嗓子眼了。
　　“到底怎么了？你倒是说啊。”
　　“你喜欢的人，好像已经出现了。”
　　“靠，闻无笛你神经病啊……”
　　陆翱简直无语了，他喜欢的人出现了有什么不好的。
　　骂了一句后陆翱也回过味来了。
　　“对了，你能不能再看看我喜欢的人是个什么样的女孩？”
　　闻无笛怎么可能答应。
　　“你想得美，按照狗龄你这叫早恋！爸爸绝对不准这种事情发生。”
　　.
　　黄定玉很快就来了通知，通知了闻无笛崔开艺定下的试镜时间。
　　崔开艺个子不算高，脸相偏瘦，眼角有些锐利以至于看上去眼神有些凶，闻无笛第一眼看到他时就知道这是一个极为有原则的人而且似乎不太屑于掩藏自己的情绪。
　　闻无笛能感觉到，崔开艺在看到他第一眼时，似乎并不是特别满意，可他没能从崔开艺的眼神里看出是哪里不满意。
　　但很快，他就知道了答案。
　　茶桌上，崔开艺戴着眼镜仔细看了下闻无笛的脸，眉头微皱。
　　他道：“我以为你会比照片上看起来丑一点。”
　　闻无笛还以为是自己不小心听岔了，可是看一旁倒茶的助理差点把茶杯碰倒，才知道崔开艺是真的这么直白。
　　这话其实不好接，要换做旁人听到如此有名的导演这样评价自己的长相，可能就已经开始担心是不是没戏了。
　　但闻无笛却慢条斯理地喝了一口茶。
　　“谢谢崔导夸奖，其实我有时候也觉得照片没有完全拍出我的优点来。”
　　没想到他居然这么自恋，刚才有些紧张的气氛一扫而空，助理也被逗得笑了起来。
　　崔开艺也多看了他两眼。他倒没想到这么一个小年轻，见了他倒是不拘谨。
　　“你这么自恋，可不怎么符合一个大侠的人设。”
　　“不一定啊。”闻无笛将茶杯用手掌轻轻一推，稳稳地落在茶壶嘴边。
　　笑着道，“现在都讲究度多元化，说不定就正好有这种人设的大侠呢。”
　　助理被闻无笛推杯的动作帅到，正想悄悄学一手时，就听到闻无笛这么说，差点又被吓到。
　　谁不知道崔导最喜欢拍的就是传统武侠，之前的武侠三部曲也都是经典传统的武侠风格，闻无笛刚才说得话要放在十年前肯定要被崔导掀到门外去。
　　可他没想到的是，崔开艺居然笑了。
　　“你说得对，这年头什么都要更新，武侠也是一样。”
　　他看着闻无笛，眼神不在像之前那么锐利，但语气中还是带着一点点嫌弃。
　　“你这幅长相，在我的片子里以前是只能演坏角的，不过现在有个角色倒是适合你，喝完茶，咱们就去试镜。”
　　……
　　崔开艺是个急性子的人，既然决定了要去给闻无笛正式试镜，喝过茶之后他就带着助理和闻无笛一起离开了茶庄。
　　茶庄开在一个休闲庄园里，地下停车场特别大，崔开艺的车停的距离并不近。
　　找车的路上，崔开艺一边走一边给助理安排任务。
　　“小吴你先给老周和老陈他们打电话，让他们去武房准备一下，我们一会儿就到。”
　　“还有，让宋他们也过来，剧本要稍微修改一下，我到时候过去了跟他们说。”
　　……
　　闻无笛没开车过来，走在崔开艺和助理小吴身后。
　　就在三人走过一个拐角处时，闻无笛突然间停了下来。
　　他侧头一转，看向了一个有些昏暗的角落。
　　“等一下，那边不对劲。”


第58章 
　　听到闻无笛的声音, 崔开艺和助理吴军都停了下来。
　　“怎么了？”
　　地下停车场里的灯光并不是特别的亮，崔开艺和吴军看了一下周围，并没有发现有哪里不对劲。
　　闻无笛站在原地，侧了下头。
　　刚才, 他似乎听到了一个有些异样的声音，但当时三人走在有些空旷的停车场里, 脚步声有些大, 等到他停下来时，那个声音已经没有。
　　听到闻无笛的解释，崔开艺和吴军都有些不以为难。
　　崔开艺：“你是不是听错了？”
　　他们在地下停车场二楼G区, 周围除了空无一人的车子, 就是还没有停满的空车位, 哪里会有什么异样。
　　“对啊，你肯定是听错了吧。”吴军也跟着点头, 他们刚才都看了一下周围, 并没有发现。
　　除了刚才的那一声之外, 再也没有第二下传来，闻无笛也不禁怀疑自己是不是听错了。
　　可是他的直觉却感觉不对。
　　“崔导, 我还是觉得不对, 我想在这周围转一分钟，您和吴助理先上车，我看完了再马上跟上好吗？”
　　“你没跟我开玩笑？”崔开艺拍电影这么多年，还是第一次见到这种演员。
　　虽然他不爱摆架子，但是他相信闻无笛肯定是知道他在圈里的地位, 可是既然都已经知道了，还敢因为这种小事情而这么跟他开口，真是出乎了他的意料。
　　他之所以急着开车回去，就是想认真地给闻无笛试个镜，这事要是成了，闻无笛的角色就没跑了，可没想到这小子倒好，居然跟因为这种莫须有的小事情非要耽搁一下。
　　正常的演员难道不应该是恨不得马上上车，一路飞奔去试镜吗？
　　“我没跟您开玩笑。”闻无笛笑了下，又指了指周围，“我真的就只看一分钟。”
　　他的师父和崔开艺差不多的年纪，而且同样是留了一把胡子，一样地爱板着脸好似一副不好接近的样子，闻无笛看了一点儿都不觉得害怕，反倒还觉得有些亲切。
　　“行，一分钟就一分钟。”崔开艺倒要看看这小子到底是个什么寸劲儿。
　　反正也就一分钟，他索性也不走了，就和助理一起站在这里看闻无笛到底要做什么。
　　崔开艺话音刚落，就看到闻无笛朝着左后方一个拐角处走了过去，不由得马上也跟了过去。
　　只见闻无笛站在一堵墙旁边，看着前面一片停车区，似乎在想什么。
　　“咦，有辆车在启动。”吴军听到了声音，视线落到了一辆香槟色的宝马越野车上。
　　那是一个角落里，灯光隔得比较远，要不是听到车子启动的声音，和车灯亮起来闪了光，说不定都没人知道那边也停了车。
　　“看吧。”崔开艺拍了下闻无笛，“我就说是你听错了，肯定是这辆车发出来的声音。”
　　“行了，别想了，停车场有监视器，不会发生什么的。”
　　看到那辆车慢慢从车位里开出来，闻无笛不禁也怀疑起来。
　　难道是他的直觉出了错？可之前他明明感觉听到了一声闷哼。
　　“崔导，您说一个男的会在车身上贴粉红色猫咪的贴纸吗？”
　　崔开艺被问得一愣，看到那辆慢慢开过来的越野才知道闻无笛在问什么。
　　“应该有吧。”崔开艺有些不确定地道，“你们年轻男孩子不是就有很多爱穿粉色衬衣的吗？”
　　“可是……”吴军悄悄指了下那辆宝马越野车，“男的应该不会把方向盘也弄成粉红色吧。”
　　崔开艺：“那又怎么样，从不能因为人家喜欢粉红色，就怀疑他不对劲吧。”
　　崔开艺正想带着闻无笛走人时，却看到闻无笛突然间向前走了过去。
　　“唉，你这小子怎么回事。”这个闻无笛还真是个怪胎！
　　被崔开艺腹诽是怪胎的闻无笛其实并不像他们想的那样，就算粉色猫咪的帖子和粉色方向盘不是问题，但那个戴着帽子坐在驾驶位上的男人刚才和他双目对视时，眼神明显瑟缩了一下，那感觉非常不对劲。
　　看到闻无笛站在路中间，那辆香槟色的宝马车不得不放慢了速度，似乎是嫌闻无笛挡路碍事，开车的男人连着按了好几下喇叭。
　　崔开艺忍不住捂住了耳朵，想把闻无笛叫过来，却发现这家伙不仅没让路，反倒继续朝着那辆宝马越野走了过去。
　　眼看着闻无笛越走越近，那辆宝马越野竟然被逼得慢慢停了下来。
　　车窗放下，驾驶座上戴着棒球帽的男子从窗口伸出头来，破口骂道，“你他妈耳朵聋了是吧，信不信老子撞死你！赶紧让开，别他妈挡路。”
　　他眼神暴劣，语气又冲又急，崔开艺在一旁听得都皱起了眉。
　　这人怎么这么没有教养，好好开口不行吗？
　　闻无笛也是的，神经病似的杵在路中间，不然能招人这么胡骂吗？
　　其他三人都冒着火气，偏偏被骂了的闻无笛淡定得很。他双目落在男子的脸上，虽然被帽檐当了大半，却也足以看到他想看清楚的地方。
　　这人眼中带煞，眼仁上有三道竖纹，不仅长着一副穷凶极恶的面相，而且身上邪气颇重，一看就曾经做过伤天害理之事。
　　眼看着那人就要回到车内，关上车窗，闻无笛一个冲步上前，单手卡在车窗玻璃上，从里面打开了门锁，另一只手扯开了车门。
　　“你干什么！”车内男子被吓了一跳，随手捡起旁边的东西砸了过来。没想到却被闻无笛轻松闪过，并且还反手扣住了他的右手，一把将他从车上扯了下来。
　　吴军都被惊呆了。
　　“刚才发生什么？”
　　怎么一瞬间，闻无笛就把人从车上扯下来了？
　　难道闻无笛被骂了一句，心里不爽要将人扯下来揍一顿？
　　“崔导，我们要不要拦一下？”
　　看到闻无笛三下五除二就将男子制住令其动弹不得，吴军说话的语气有些虚。
　　明明刚才喝茶时他还觉得闻无笛是一个气质偏于文气的帅哥，怎么突然间一下变成了怪兽？单手就把正在升起来的车窗玻璃摁住还一点反应也没有，简直不是正常人。
　　崔开艺和吴军想的不一样，刚才闻无笛的那一天连贯的动作吴军看不出门道来，他却能看出来。无论是闻无笛躲开那名男子的丢过来的扳手，还是一边躲避同时又单手锁住男子的颈项的的动作都非常迅敏，流畅无比。
　　那一套动作要是改一改放到电影中，绝对能在荧幕上呈现出一幕十分精彩的打斗。
　　但是，不等崔开艺仔细回想，闻无笛的声音就让他清醒过来。
　　“崔导，报警，那个扳手上有血迹！”
　　那个扳手并没有砸到他，上面却有还未干的血迹，闻无笛转头看向那辆宝马越野的后座。
　　将男子从伏地的姿势翻过来，闻无笛又分别在他胸腹处不同地方用巧劲各打了一下，男子原本还不停放着狠话，瞬间就变的痛呼起来。
　　看人完全没了反抗的力气，闻无笛将人推到吴军那边。
　　“吴助理，您帮我看着一下，我要去车上救人。”
　　打开后座车门，只见一个女人横躺在车椅前的空隙中，头上伤口正在流血，人陷入了昏迷之中。
　　……
　　报警之后崔开艺又同时拨打了120急救电话，没等多久，警察和医护人员几乎同时赶到。让吴军跟着一起上了急救车之后，崔开艺陪着闻无笛一起到了警察局做笔录。
　　警局里的人有不少人都知道崔开艺，没想到报案的竟然是这么一个大导演，问完了案件情况后，做记录的警员又和两人说了会儿话。
　　崔开艺和闻无笛两人是见义勇为，既救了人，又抓了嫌疑犯，做完笔录之后，警局就让他们走了。
　　待两人走后，两个整理资料的警察也聊了起来。
　　“还真是巧，那个停车的地方刚好是监控死角，要不是崔开艺他们发现及时，说不定那个女的就被绑走了。”
　　“这都不算什么。”警察小李道，“你是没看到那个嫌疑犯被队长带回来的时候，一个劲地喊痛，额头都冷汗了，听说就是被闻无笛揍的。”
　　小王有点儿不信，“你说的是真的？但是人看上去也伤痕啊，该不会是装出来的吧。”
　　小李：“当然是真的，就是我给他俩做的笔录。”
　　他没有说的是，刚才做笔录的时候，闻无笛不仅将过程全部说了出来，而且还说过那人面露淫邪什么可能做过坏事之类的话。
　　这些和案件无关的修饰和臆想自然没有记到笔录里，小李只当是演员爱幻想而已。
　　就在两人闲聊时，队长从里面急匆匆地走了出来。
　　“三年前城郊的那个劫车强奸杀人犯抓到了，就是我们刚才带回来的那个人！”
　　“什么？”在场的人都惊讶了。
　　他们不少人都参与过三年前的那个案子，女受害人连人带车一起失踪，等到发现线索时，受害人已经被杀害，并且在生前被残忍虐待和强奸，死状极其凄惨。
　　但可惜的是，他们没有抓到作恶的犯人。
　　“天网恢恢，疏而不漏，终于还是逮着他了！”
　　“看来这次他又想故技重施，还好没有出人命。”
　　“走走走都行动起来，好好审一审”
　　听着同事们的讨论，小李突然想到了闻无笛之前的说的面相问题，不禁有些怀疑。
　　难道闻无笛说的都是真的？
　　这个世界也太玄乎了吧。
　　作者有话要说：　　这个案件是真实的。凶手躲在车后趁女孩上车的时候混了上去然后弄晕了，直接开了车大摇大摆地出了停车场，把人强奸了还殴打虐待了很久才将人杀害。父母找了好几天，其中还有一次几乎正和凶手擦肩而过，但是女孩已经被虐待得没力气呼救，等父母找到人时，尸体已经腐烂了。
　　PS：停车场这种地方一定要注意安全，上车了就马上锁好车门。


第59章 
　　做完笔录后已经是晚上, 崔开艺和闻无笛一起走出了警察局门。
　　“崔导，我们打车过去吧。”
　　崔开艺的车留在了地下停车场，两人之前都是坐着警车过来的。
　　崔开艺：“你还想去哪？”做了将近一个多小时的笔录，他都不想说话了, 这小子怎么还这么精神呢？
　　闻无笛：“崔导，我们不是要去试镜吗？”
　　崔开艺忽然感到了一种无力感, “你也不看看现在都几点了, 还试镜……”
　　这倒也是，现在已经是下班时间，路上行人都匆忙赶着回家, 饭点也开始飘香了。
　　闻无笛：“那, 我明天去试镜？”
　　崔开艺摆了摆手, 不耐烦道：“还试什么试，今天就算你过了。”
　　他本来就只是想试一下闻无笛的身体表现能力, 演技固然重要, 但他更看重闻无笛的好底子。之前停车场里看到的那一幕已经向他证明了闻无笛完全能胜任他想象中的角色动作, 和他脑海中的人物角色已有六分贴合，自然就不用再去试镜一番了。
　　得到了好消息的闻无笛, 次日就告诉了黄定玉。
　　《恋爱游戏》的戏已经拍了大半, 黄定玉也松缓了一些，和闻无笛聊了不少他老师崔开艺的一些习惯。他是和钦娱签了合同的导演，闻无笛是就快要和钦娱签约的演员，据说还和钦娱的老总顾钦尚关系不浅，黄定玉很乐意在小事上给闻无笛提供帮助。
　　“崔老师是个高标准严要求的人, 你别看他长得凶，其实只要你不犯错他是不会对你发火的……”
　　这段时间相处下来，黄定玉对闻无笛也很满意。这个演员虽然不像别人那么会来事，但有一点做的特别好，那就是无论发生了什么他都不会把情绪带到工作上来。
　　黄定玉是知道闻无笛怎么进组的，但他却从没见闻无笛摆过谱。拍戏时就认真拍戏，闲暇时也和剧组里的其他人相处的很好，剧组里的不少小姑娘都说他好相处，就连一些小伙子也说闻无笛无论是外表还是为人都很有魅力。
　　娱乐圈里虽然长相非常重要，但其实会处理人际关系才是最重要的，在黄定玉看来，闻无笛既有资源，本身又具备了红的潜质，说不定拍完他老师的戏，这人就要爆红了。
　　上一个参演了崔开艺电影的演员，26岁就拿到了国内一个奖项的影帝，就不知道闻无笛拿奖时会是多少岁了。
　　.
　　虽然闻无笛是《恋爱游戏》电影的男主角，但这其实是一部女主戏，闻无笛的戏份也就只比其他的三个男配角重一点而已，和白溪秋一起拍完最后的一场对手戏后，闻无笛也终于有时间给他的新经纪人回消息。
　　上次他去顾钦尚的公司，不仅帮他看了一下办公室的四方神位，调整了一下风水气运，同时还商量了一下和原来的公司旭荣解约跳槽到钦娱的事情，同时还见到了顾钦尚给他安排的经纪人方琼。
　　打开手机，就看到了方琼大约一刻钟之前发来的消息。
　　方琼：[事情进展的很顺利，我们和旭荣那边的已经谈好了，签下合同后你就是钦娱的人了。]
　　闻无笛：[谢谢，辛苦方姐了，签完合同后我请大家一起好好吃一顿。]
　　看到闻无笛回复的消息，方琼心里很满意，这次能和旭荣解约得这么顺利，说起来还有闻无笛的功劳。
　　她原本以为帮闻无笛从虚荣解约会比较麻烦，毕竟这么一个小公司，好不容易有一个能红的好苗子，怎么着也不太可能轻易开口放人。
　　但没想到的是不知道闻无笛提前和他原来的经纪人张贤说了什么，有了他这个旭荣的内部人员从中斡旋，事情进展简直顺利得不得了。看来闻无笛从前的这个经纪人倒是真的很喜欢闻无笛。
　　张贤可不知道方琼是这么想他的。
　　要是在从前，闻无笛想从旭荣解约，他肯定是要扒下他一层皮的。，可现在他有把柄在闻无笛手上，自己的身体又老是大病小灾不断，纵使知道老总对自己最近的表现很不满，也只能帮着闻无笛早点解约了事。
　　方琼一走，旭荣的老总邵金华就在办公室摔了杯子。
　　“张贤，你最近是怎么回事！让你办的事情一件也办不好，你是不是不想在虚荣待了？”
　　邵金华最近对张贤是颇有怨言，张贤身为闻无笛的经纪人竟然不帮他多接一些广告和代言来为公司谋取利益，而且连闻无笛有跳槽的心思都不提前告诉他，害得他在钦娱的人面前一点准备都没有！
　　邵金华有些些怀疑。
　　“我看你最近工作心不在焉的，该不会也和闻无笛一样找好了下家了吧？齐璠和张黎你暂时不用带了。”
　　张贤有苦说不出，看到邵金华的眼神他就知道他现在说什么对方也不会相信。齐璠和张黎是他手上带的正好的两个好苗子，现在却要他中途退出，那前面的辛苦不就是白费了吗？
　　闻无笛这一招还真是狠，自己已经离开了旭荣，竟然还要害得他里外不是人，只希望他到了钦娱后就将自己忘在了脑后，别再害他了。
　　.
　　自从《跳跳糖》正式开播后，陆翱就像是找到了狗生的第二春，每天都要在电视机前欣赏着自己的英姿，连游戏的被放到了一边。
　　有时候，游戏里的队友玩的正嗨时会发现他们队长的游戏人物突然间像是卡住一样，呆呆地站在原地动也不动，新来的队友想去救他时就会被老队友提醒。
　　[别救了，队长看电视去了。]
　　[他是小学生吗？居然为了电视而舍弃游戏？]
　　[他不是小学生，他是终极狗奴+妄想症，非说自己是《跳跳糖》里面的那条狗，一有那条狗的镜头他就要卡。]
　　[而且最过分的是，他还逼我们全队的人都要关注那条狗的微博_(:з」∠)_，搞得我现在也想养狗了。]
　　[唉，突然想去发个帖子，名字就叫做八一八我那个从不开语音，声称自己只是一条狗的高冷队长。]
　　陆翱最近是人逢喜事精神爽，《跳跳糖》收获了不少剧迷，他也收货了不少新粉丝，看着一众男女老少在他微博下留言夸他赞美他时，他简直想来段机械舞视频回馈这些粉丝。
　　“机械舞不行，太夸张了，大家可能会觉得你得了狂犬病。”闻无笛道。
　　说完他又想起了一件事情。
　　“对了，你现在化形之后可以维持多久？”
　　上次他和陆翱一起研究了一下，陆翱每次化形后大约可以维持2个小时，再次化形的话期间则需要休息5个小时的样子，所以闻无笛建议他在做饭之前化形比较好。
　　现在粉丝数涨了这么多，化形之后能够维持的时间应该变长了吧？
　　陆翱：“现在大概可以维持8个小时。”
　　学了化形术之后，陆翱脑海中就隐隐约约有了一个概念，这个化形术似乎并不只是简单帮助他化形而已，倒像是一种修行术，他能明显感觉到自己的身体比从前耳聪目明。
　　而且像他现在这个样子还只是处于化形术的初级，要等到达到了中级之后才能算是化形稳定，至于练到高级之后会有什么变化，他目前还不清楚。
　　“这么说，这倒有可能真的不是简单的化形术，或许是你们妖类独特的修炼功法。”
　　闻无笛是人身，修的是道法，这部化形术是他从前在黄鼠狼精那里知道的，他自己练不了没有试过，陆翱算是头一个小白鼠。
　　陆翱想说自己的不是妖类，但想想发生在自己身上的奇怪事情只好闭了嘴。
　　闻无笛说他可能是在人身时受到重创激发了隐藏的妖族血脉，然后变成了幼犬逃过一劫。但是他的父母、爷爷奶奶明明都是人类，怎么可能有妖族血脉这种东西呢？
　　闻无笛将陆翱说的情况又分析了一下。
　　“你知道修炼到中级还差多远吗？有没有什么不对劲的地方？”
　　不对劲的地方？陆翱还真有。
　　他最近不知道怎么回事，明明是大冬天，窗户外头每天都在飘雪，可偏偏他却总是感觉燥热。
　　一开始他觉得自己是上火了，变成人身给自己煮了下火茶喝，但缺一点儿效果也没有，依然燥得不行，他只能玩游戏转移注意力。
　　可是玩游戏的方法用了两天就不怎么管用了，每天睡觉的时候都感觉浑身不对劲，虽然说不疼也不痒，但是就是哪哪儿都不舒服，恨不得关了暖气，趴在地板上凉凉脑子。
　　“觉得特别燥热？而且还不是上火？”闻无笛想了想，念了一个静心咒。
　　静心咒又叫宁心咒、清心咒，念诵时可以清新宁神，让人不被烦恼所困。
　　“你就按照这个每天念诵一遍，先看看效果。如果还是不行的话，那你可能就要……”
　　陆翱跟着念了几句大道无形，听到闻无笛话语中的停顿，不禁追问。
　　“就要什么？”
　　闻无笛慈爱地看了他一眼，慢慢道：“听说正常的公狗6个月大之后就可以做绝育手术了，你成熟得早一点，可以提前去看医生了。”
　　绝育？
　　“不！！！”


第60章 
　　“做了绝育之后, 罗罗听话多了，再也不会看到母狗就忘了爸妈，也不再跟别的狗狗打架了，每天都非常的听话。而且呀, 医生还说了，罗罗老了很多疾病都不会得, 比那些没有绝育的狗狗健康多了呢……”
　　看着闻无笛从网上找出来的狗狗绝育宣传视频, 陆翱的心都快要被吓得停止跳动了。
　　说好的狗是人类最忠诚的好朋友呢？
　　强迫朋友绝育算什么英雄好汉！
　　去他的人犬友谊！ 人类都是大垃圾！
　　陆翱气得心尖都在打颤，偏偏闻无笛还在旁边吓唬他。
　　“你看着，网友们都说了, 这才叫做科学养狗, 绝育也是为了狗狗好。”
　　“呸！那是你们人类的科学, 关我什么事。”
　　“你不是坚称自己是纯人类吗？”
　　“……我是妖，我是妖精行了吧。”
　　见陆翱连自己是妖精都说出来了, 闻无笛也不好再逗他了。
　　“其实我只是想带你去看看医生而已, 不一定是要绝育。”
　　按道理说动物的发情期应该不会影响到陆翱变身成人时的状态, 现在这个样子也不知道是狗狗状态时有问题，还是那个化形术的副作用。
　　虽然闻无笛说了只是去看医生, 但陆翱却依然死也不同意。
　　“我不要面子的吗？就那么随随便便给别人翻来覆去地看？”
　　枉这些人口口声声说着自己是狗奴猫奴, 结果却一点考虑不到猫猫狗狗的心情，简直就是变态。
　　闻无笛无奈了，“……你这是讳疾忌医。”
　　陆翱冷哼一声，转过了头，早知道就不跟闻无笛说他有点热了。
　　他扬起下巴, 啪地一下关掉了宠物医院的广告。
　　“反正我不去看医生，我健康的很。”
　　放完狠话后，陆翱就自己上床去睡了。自从他化形之后，闻无笛就在家里添了一张床，方便他什么时候想以人身的状态上去躺一躺。
　　因为燥热的原因，陆翱睡觉前特地把暖气给关了，只盖了一床大被子，放了个热水袋随便暖了下就进了被窝。可没想到半夜时，他居然仍被热醒了。
　　他是昨天下午五点化形，现在已经是凌晨一点过后，整个身体又变回了狗的模样，浑身都是毛，就更加觉得热了。
　　陆翱从被子里钻了出来，打算去客厅里喝点水。经过闻无笛门口时瞟了一眼，里面的人睡得比他好多了，都舒服得说起梦话来了。
　　陆翱悄悄走进去，想听听他到底在说什么，却忽然听到了自己的名字。
　　“吉祥，不够啊。”
　　不够？什么东西不够？
　　陆翱被勾起了好奇心，但是闻无笛说梦比较含糊，而且声音很小，他只能努力凑近了去听。
　　一凑近，就又听到闻无笛喊了一遍他的名字，这回的语气就有点儿不满了。
　　“吉祥你怎么能这样？我难道对你不好吗？”
　　陆翱心想对他好个屁，白天还吓唬他说要绝育呢，看来闻无笛是在梦里被他给怼了吧，真是活该。
　　就在陆翱巴在床边，看闻无笛笑话时，忽然间穿上的人翻身了，陆翱来不及后退，脑袋就被闻无笛的胳膊给搂住了。
　　闻无笛不仅搂住了他的脑袋，居然还顺手薅起了毛，一边薅还一边又说起了梦话。
　　“吉祥我最后再问一遍，给不给我做饭？你要是敢摇头，我就把你薅成光头！”
　　靠，这家伙是猪吗，做梦都在想着吃。
　　不对，什么叫他敢摇头就把他薅成光头？
　　都说酒后吐真言，梦里说的话也差不远吧。他就知道自己没猜错，闻无笛这个坏东西真的一直对他的毛虎视眈眈！
　　陆翱生气地盯着闻无笛，犹豫着到底是跳上去压得他吐血还是来个狗爪糊脸让他窒息，他在脑中列举出了闻无笛的十八大罪，可闻无笛却依然躺在床上睡得香甜。
　　不仅睡得香，他还在说梦话报起了菜名。
　　“唔，我要吃红烧鲫鱼回锅肉、麻婆豆腐小蒜薹、鱼香肉丝辣子鸡、北京烤鸭茄子煲、……”
　　陆翱自己都差点听饿了。
　　“吉祥你快点给我做，爸爸爱你。”
　　“我呸！”这家伙还真是会做梦，在梦里头都不忘奴役他，真是想的美。
　　还敢自称是他爸爸，哼，等着吧，看他怎么收拾他。
　　看着闻无笛微微张开的嘴，陆翱眼睛滴溜一转，想到了一个好办法。
　　他抬起爪子，慢慢伸到闻无笛的嘴边，轻轻地哄道：
　　“无笛乖，爸爸给你买了好吃的，快把嘴巴张开。”
　　他的语气格外地温柔，就像一位慈爱的老父亲看到了自己许久未见的亲生儿子，恨不得……恨不得趁闻无笛嘴巴张开的时候，用毛茸茸地爪子糊他一嘴！
　　让他美梦变噩梦，哭着叫爸爸！
　　陆翱兴奋极了，眼看着闻无笛真的乖乖张开了嘴，爪子也跟着伸到了距离闻无笛嘴唇不到一厘米的地方，只待下一秒就能给闻无笛来一次亲密接触。
　　可是没想到的是，闻无笛不仅张开了嘴，还动起了手，也不知道他梦到了什么，搂着陆翱脑袋的那只手突然间开始用力往上抬。为了不被拉断脖子，陆翱只好也跟着往上蹿，伸到嘴边的爪子也摁在了闻无笛脸侧的枕头上。
　　除了一条后腿悬在床边，陆翱整个狗都被被拉上了床，摁在闻无笛胸前。
　　他想出来，又不敢用力，只好哄着闻无笛。
　　“无笛乖，别乱动，爸爸给你拿好吃的。”
　　话音刚落，也不知道是不是好吃的三个字刺激到了闻无笛的神经，陆翱惊恐地发现闻无笛忽然间张开了嘴，两排大白牙齐齐地朝着他的鼻子落了下来！
　　“！”
　　陆翱惊讶地张大嘴，眼看着他帅气的鼻子就要遭殃，连忙抬头往后仰。
　　可他哪里快得过闻无笛，鼻子虽然躲过了一劫，嘴却挨了个正着，啪叽一下，嘴巴舌头全都遭了殃。
　　“嗷呜——”
　　那一夜，整栋楼还没睡着的居民们都听到了一阵悲痛欲绝的哀嚎。
　　“爸你听到没，那是什么啊，刚才那一声嚎得好吓人。”
　　“估计是谁家杀猪吧。别想了，赶紧回房睡觉去，明天还要上学呢。”
　　“这里怎么可能有人杀猪……”
　　.
　　确实不是杀猪，只不过是陆翱的舌头被闻无笛给咬了。
　　闻无笛被那一嗓子嚎醒，才终于发现自己做了什么。
　　他没好气道：“你大晚上的不睡，来我房间里干嘛？”
　　刚才正在梦里吃香肠呢，结果却被这傻狗给吵醒了。
　　陆翱能说自己是来搞事情的吗？当然不敢了，不然的话遭殃的就不是他的舌头而是其他部位了。
　　他支支吾吾地找了个借口，说是担心闻无笛着凉，过来给他盖被子，然后迅速地溜回了自己的房间，躺到床上时才想起来自己原本起床是想去喝水的。但是想了想闻无笛，陆翱决定还是睡下。
　　或许是被吓了一跳的原因，又或是因为其他的缘故，陆翱觉得没那么燥热了，只是早上起床时却有了一点小问题。他昨晚不知何时竟然在睡梦中又化形成了人，而且还似乎做了个十分旖旎的梦。
　　所以，他的身体早上有了一些血气方刚的反应。
　　想着梦里那人的模糊的样子，精致的锁骨，柔韧的腰部，挺翘的圆臀 ，修长的腿型……陆翱带着自己的小兄弟一起飞上了天。
　　一阵余韵过后，陆翱用纸巾擦干净手指，重新躺到了大床上，看着天花板发起了呆。
　　“闻无笛还真说对了，我的意中人出现了。”
　　他脑海中的那个人熟悉又陌生，他们亲密无间，相互抚慰着对方，十分合拍。只是在梦里始终白雾朦胧地挡在那人身前，他看不太清。
　　但是他记得那人的嘴唇，柔软得像花瓣一般，只要一想到那个画面，陆翱就忍不住喉结滚动，想将人搂在怀中狠狠地亲上去。
　　“最好一口气亲肿！”
　　心绪激动之下，陆翱一不小心将自己的心里话说了出来，正好被过来叫人的闻无笛听到。
　　“一口气什么？”闻无笛没听清。
　　看陆翱还躺在穿上，他提醒道：“快点起来了，过来一起打坐，顺便背一下我昨天教你的静心咒。”
　　他站在门口说着话，陆翱的表情却渐渐变得凝重了起来。
　　怎么会呢，他一定是吃了家的狗粮影响了视力，不然怎么会觉得闻无笛的嘴唇和下巴很像他梦里的那个人呢？
　　明明那是一个女孩子啊！
　　不、不对……他的梦里没有胸，没…有…胸……
　　“吉祥你怎么了？还不赶快过来念诵静心咒，小心哪天祸害狗妹子。”
　　说完，闻无笛就穿着水杯离开了，他没看到的是，陆翱因为他的话变得更加纠结绝望了。
　　是闻无笛还是狗妹子？
　　“嗷呜——”这是一道送命题。
　　.
　　随着《跳跳糖》电视剧的播出，涨粉的不仅是陆翱，闻无笛也跟着涨了一波粉丝。
　　虽然他不是男主也不是男配，只是一个跑龙套的，但是每一集里都有他出场。
　　有一个粉丝发现了这个，将已经播出的剧集中闻无笛出现的画面都找了出来。
　　并且还做成了一个汇总贴发到了微博上，并且@了《跳跳糖》剧组的官方微博，问他们闻无笛在剧中究竟演了多少个龙套。
　　那个被找出来的龙套画面上，几乎每一个角色都没有完全露过正脸，而且都有用东西乔装掩饰，被这个粉丝找出来之后，看到的网友们都有点惊呆了。
　　[这么多？都是无笛一个人演的？博主你没找错吧？]
　　[服气了，有几张我能看出确实是闻无笛，但是楼主你确定那张身穿大花褂子，头上还带了防暴头盔的神经也是无笛演的？]
　　[哈哈哈，要不是博主标出来，我还真没看出来排队做广播体操的正数最左边的那个群演就是闻无笛。]
　　[@《跳跳糖》官博君，你们剧组这么穷的吗23333，让无笛演了这么多龙套，是不是该给无笛颁一个龙套之王的奖状？]
　　[突然间好想知道闻无笛究竟演多少个龙套……]


第61章 
　　没有让网友们失望的是, 《跳跳糖》的官博君还真的将那个粉丝做的视频集锦转发了一遍，并且还回答了粉丝们的问题——[目前播出的剧集中，闻无笛一共扮演了十八次龙套，这位剧迷朋友, 你还有一个没有找到喔。]
　　闻无笛看到后，也跟着转发了这条微博, 和粉丝互动了一下, 还开玩笑说谁要是找到了那个没有被找出来的龙套，他就发一套吉祥的写真集给谁，并且还应下了粉丝们想要学习简易防身术的要求。
　　[23333我们吉祥大王的照片就这么被当成奖品了吗？吉祥虽然很可爱, 但是人家更想要无笛你本人的写真集啊。]
　　[无笛的写真集+1, 每天只有网上和电视剧中的照片可以舔, 完全不够嘛。]
　　[闻哥终于要发防身术视频了哈哈哈。怎么办，我现在就已经兴奋起来了。]
　　看到闻无笛发的这条微博, 除了粉丝以外, 竟然还有一个看上去似乎和娱乐圈好不相关的微博大V点了赞, 那就是B市公安局的官博君。
　　B市公安局的官博君在网上时常会发一些社会时事新闻，经常在网上回答一些和法制安全的问题, 用词幽默有趣, 和网友们互动频率高，也积累了不少粉丝。偶然看到他居然给闻无笛的微博点了赞，不少人都有点儿好奇。
　　[官博君今天手滑了吗？还是说你上班时间出小差悄悄粉起明星来了？]
　　[啧，官博君干嘛给闻无笛点赞啊，一看就感觉娘们唧唧的, 和现在娱乐圈里的那些小男生一模一样，真看不顺眼。]
　　[楼上嘴真臭，我相信官博君点赞肯定是有原因的、]
　　看到大家都有点好奇，B市公安局的官博君出来做了回应，将闻无笛之前见义勇为在地下停车场救人的事情说了出来，并给围观的网友们科普了一下在地下停车场应该注意的几大事项。
　　这就有点儿出人意料了。特别是拒说被抓到的那个嫌疑犯还在三年前杀过人之后，大家都有点惊呆了。
　　[虽然说抓到三年前的杀人犯很解气，但我怎么就觉得这么难以相信呢。]
　　[官博君说的话肯定就是是真的吧。而且你们难道没有看过闻无笛和自由搏击教练PK的视频没？抓个杀人犯绝对够用了。]
　　[多亏那天闻无笛去了停车场，不然说不定又要发生血案……]
　　因为官博君的微博，原本就对闻无笛的武力值期待颇高的网友们一时间又变得更多了，听说他准备发简易防身术的视频，不少人都期待起来。
　　和这些粉丝们不同，一直关注着闻无笛的颜粉们最近都快愁死了。
　　明明变红了不少，可闻无笛依然没有接广告，也没有拍摄杂志封面，更别提推出个人写真集，粉丝们存在手机里的那几张图都快看厌了。
　　[无笛笛快点拿出你年轻偶像的干劲来啊，别家偶像一年接八部剧，我们不要你那么辛苦，但好歹多拍几个广告露露脸吧？]
　　闻无笛的话题流量热度一直在飙升，几个新冒头的流量小生没有他的热度高都拍了几个小广告，怎么偏偏闻无笛没有一点儿动静呢？
　　有人猜测是因为目前能接到的上档次的广告不多，闻无笛为了自身形象定位不好去接；也有人猜测是不是闻无笛是不是只有表面看上去热度高，实际上只是一阵热度，马上就要过气了。
　　但只有汪鑫知道，闻无笛之所以不接广告代言其实不过是懒得接而已。
　　一开始汪鑫还担心闻无笛不接广告的话会没有钱用，可是看到闻无笛一张字画就赚了将近快半套房的价格后，他就乖乖闭嘴了。一个小广告的代言又要化妆，又要陪广告商吃饭，投放的也不是什么有名的电视台，有这功夫还不如在家多画几幅画呢，空出来的时间还能陪吉祥玩。
　　自从知道闻无笛要和旭荣解约之后，汪鑫也得了个机会一起跳槽到了钦娱，现在归属于闻无笛的经纪人方琼手下。钦娱比旭荣大方得多，不仅提供了新的住房，车子什么的都也全都准备好了，汪鑫来闻无笛的新住处时还狠狠地羡慕了一下。
　　“闻哥，方姐挑了好几家采访，让你挑好了之后准备一下。”
　　进了闻无笛的新家，汪鑫一边换鞋，一边跟闻无笛说着话。
　　却没想到一抬头，就看到了客厅里陌生的身影，一个从来没有见过的男人竟然穿着闻无笛的同款家居服！
　　看到汪鑫有点发愣的眼神，闻无笛解释了一下。
　　“这是我朋友，暂时住我这儿，姓陆。”解释着，闻无笛想起了个事，转头问道，“对了，你叫陆什么来着？”
　　说起来，也不知道是相处得太久太自然了，还是没有闻无笛已经习惯了吉祥这个小名，他一直都没有主动过问过这个问题，还是今天见了汪鑫才提起这茬。
　　陆翱也被问得有点儿愣住了。
　　“我叫陆翱，皋羽翱，闻无笛你居然一直都不知道我名字？”
　　闻无笛：“你又没跟我说你全名叫什么？”
　　其实问不问全名都没关系，反正他觉得吉祥这个小名更好听。
　　陆翱：“我们在一起这么久你难道就一直不想问我？”
　　闻无笛难道根本就没有把他当成朋友？
　　闻无笛：“我问你干嘛，谁知道你想不想说。”
　　这傻狗脑子犯轴了吧，这也能生气？
　　陆翱：“你和别人又不一样！”
　　他跟闻无笛都共享了这么多小秘密，关系难道不应该比别人更加亲密吗？
　　……
　　听着两人的对话，汪鑫完全相信陆翱是闻无笛的朋友了。虽然好像在他来之前，两人连真正的姓名都还没报过，但能无视他一个大活人，就这么旁若无人地在客厅里吵起来，怎么看都是特别铁的关系。
　　就是……这对话怎么听起来有点gay gay的呢？
　　为了不让自己想歪，汪鑫连忙转移话题。
　　“闻哥，吉祥去哪儿了？”
　　看着面前气鼓鼓的陆翱，闻无笛眼皮都没抬一下就道，“吉祥最近光吃饭不干活，还敢怼我，已经被我把赶出家门了。”
　　“什么？”汪鑫傻眼了，哪有这样的事情啊。
　　“狗狗本来就不用干活啊……闻哥你逗我呢？”
　　陆翱马上转过了头来，“汪鑫说得对，狗本来就不用干活，闻无笛你就是在虐待动物。”
　　“这怎么能叫做虐待呢？我又没有让你做什么劳累的事情。”闻无笛摆摆手，舒服地躺在了沙发上。
　　“什么？这个客厅的地都是我拖的，你的衣服也是我洗的，吃的饭也是我做的，闻无笛你的良心难道就不会痛吗？”
　　汪鑫又听傻眼了，刚才不还在聊狗吗，怎么一下子话题又到了陆翱身上？
　　拖地、洗衣和做饭？这不是只有亲妈、保姆或对象才有可能帮忙做的事情吗？陆翱看上去既不是亲妈又不是保姆，和闻无笛说话时的语气有那么地亲密……所以，果然是有奸情吧。
　　.
　　正式和钦娱签了和同桌之后，在方琼的安排下，闻无笛接受了一家节目的专访，
　　苏姚主持了不少节目，在她的印象里，明星们第一次上她的专访，除非是特别大腕又或是三十岁往上走的人才会有一种自然沉稳的气场，但没想到闻无笛看上去这么年轻有能处变不惊毫不紧张。
　　她和方琼是十年以上的老朋友，听说方琼被公司安排去带了一个没有出名作品的半新人，当时她还替方琼觉得有些不值，可是现场见了闻无笛本人后，才直到是自己想错了。
　　闻无笛不仅谈吐不俗，而且外貌和举止都很容易让人心生好感。有的人天生一开口就能吸引住众人的目光，而闻无笛似乎还要更优秀一些，他还未开口时，就已经是全场的目光焦点。
　　“和你聊天真是一件让人享受的事情，如果你是一名老师的话，肯定能大大提高学生们的成绩。”
　　“谢谢，我还挺想扮演一次老师，或许那个时候可以体验一下”
　　台上的两人聊得开心，方琼在台下也很满意。看到闻无笛应对自，她也放心地出去接了个电话。只是接完电话回来时，却听到了饮水室旁有人小声聊微信的声音。
　　那人也不知道是谁，对着手机微信连发了好几条消息，全是在吐槽闻无笛，方琼耐着性子听了一会儿，就皱起了眉。
　　原来这人竟然不单纯是黑粉，反倒像是别的明星的助理，等到旁边那人接完水离开，方琼悄悄拍下他的背影，出去找了一个工作人员，问出了他的身份。
　　“他是于典带来的助理，怎么了方姐，您找他有事吗？”
　　“没事，看来是我认错人了。”
　　原来发语音的声音是于典，难怪方琼觉得声音有些耳熟。
　　当初于典还曾经向她和另外两个经纪人一齐示好过，不过后来他攀了顾享文的大腿就，方琼就再也没去管过这件事。没想到现在居然因为闻无笛的原因跟他又扯上关系。
　　不过，她可是还记得顾总亲自答应过的话。
　　于典想靠着顾享文来整闻无笛？那也得先看看顾钦尚答不答应。


第62章 
　　专访结束后, 方琼和苏姚聊了一会儿后才带着闻无笛一起出来，也不知道是运气好还是坏，两人进了电梯，门即将关上时, 于典带着助理一起进来了。
　　尽管之前让王富源查了于典一些事情，但这回还是闻无笛第一次见到于典本人。
　　于典个子没他高, 脸部轮廓线条偏柔和, 脸上带着墨镜，露出来的下巴透着一些秀气，刘海乖顺地贴在头上, 整张脸看起来并没有任何攻击性, 到还挺符合他在粉丝们的清新系暖男形象。
　　看到于典进来, 方琼想到之前听到的那些话，不动声色地挡在了闻无笛面前。这种人前人后两副面孔的人娱乐圈里不少, 但是听说于典最近比较得势, 方琼不想给他挑事的机会。
　　于典低头玩着手机走在前面, 助理拎着袋子和包紧紧地跟在后面，两人进了电梯才看到里面的原来是闻无笛他们。
　　“真巧, 方姐你也在呢？”于典取下墨镜, 支起笑脸跟方琼打了个招呼。
　　“没想到方姐居然也会愿意带新人，早知道我就应该提前毛遂自荐的。”
　　于典很早就知道整个钦娱里方琼这个经纪人最有保证，但那时候他没名气没背景，私底下不知找了多少路子，人家却依然懒得看他一眼, 现在却居然带起了闻无笛。
　　呵，看来闻无笛这个只会靠脸的家伙还真是能讨顾钦尚开心，不过那又怎样呢，顾享文可是悄悄跟他说了，过不了多久，顾钦尚的好日子就要到头了，他倒要看看那时候闻无笛还能不能再爬起来。
　　方琼应付着笑了一下，没有跟于典说太多，于典却像是没发现自己不受欢迎一般，故意看了闻无笛一眼。
　　“我一直觉得你长得特别眼熟，今天看到真人才知道原来你和崔晨长得像。”
　　于典一说完，方琼就皱起了眉头。崔晨在圈里名声很不好，明明一开始得了很好的资源却怎么也捧不红，最后跑去整容，变成了圈里的一个笑话。
　　于典说闻无笛长得像崔晨可不是什么好话，方琼冷冷地看了于典一眼，这人不要脸地抱上了顾享文大腿，变得比从前更加恶心了。
　　方琼没有搭理于典，而是转头跟闻无笛聊了起来，故意当着于典的面，将刚才苏姚夸闻无笛的话重复了一遍。
　　“无笛，苏姚对你可是赞不绝口，我还从没见她这么夸过谁呢，你还真是有一套。”
　　“其实都是苏姐照顾我，改天还得麻烦方姐帮我请她出来吃顿饭，我得好好答谢苏姐一下。”
　　听他们聊起了苏姚的专访，于典心中的火气比之前烧得更旺了。
　　闻无笛算什么东西，凭什么能上苏姚的专访，以前处处都不如他的人，不过是靠着顾钦尚才有这种机会，居然也好意思在他面前显摆。
　　他斜了闻无笛一下，翻了个白眼，对助理抱怨道，“还真是晦气，怎么都哪儿都能看到垃圾。”
　　“啊？哪里有垃圾？”助理不明所以。
　　于典伸手朝着闻无笛的方向一指，那旁边正好有一张不知道是谁落下的白纸，看上去就好像他说的垃圾指的就是那张纸一样，只是电梯里另外的三人都知道他说的不是那张白纸，而是闻无笛。
　　看到于典指着闻无笛，助理都给吓了一跳，忍不住扯了一下他的手，小声提醒道，“于哥，我们一会儿还有事情要忙呢。”
　　方琼没想到于典竟然胆子这么大直接就敢挑事，闻无笛现在是他手上带的人，欺负闻无笛就是欺负她！
　　“于典，你嘴巴给我放干净点。”
　　于典眉头没皱一下，一脸无辜的样子，“方姐，我又没说什么，你这么生气干嘛？”
　　眼看着方琼就要说什么，闻无笛伸手拦了一下，给了方琼一个安抚的眼神，然后朝着于典走了一步。
　　“无笛你……”
　　方琼正想把他拉回来，却陡然间发现闻无笛的眼神格外冷静，气质也变得冷冽起来，她还从没见到闻无笛便的这么吓人过。
　　“有的人自己是垃圾，所以看什么都是垃圾，于典，我跟你不一样。”
　　一边说着，闻无笛将那张白纸捡了起来，手指翻动将其折成了一柄纸剑，指着于典故意道：“你看，我能把纸变成剑，而你却只知道阴阳怪气地喋喋不休。 ”
　　说完，在电梯门打开的那一瞬间，闻无笛指尖一弹，那柄纸剑就朝着于典飞了过去。
　　“你想干嘛！”看见朝自己脸飞过来的纸剑，于典心都提到嗓子尖了。
　　他不明白，明明只是一柄由纸折叠成的小小纸剑而已，怎么看起来那么吓人呢？就好像真的有一把剑带着杀气向他飞刺过来。偏偏他还居然还被吓得不敢动，只能心惊胆战地看着那柄纸剑离自己越来越近。
　　眼看着那柄剑近在咫尺，于典吓得闭上了眼睛，却听到耳边嗖的一声，那纸剑堪堪擦着他的脸飞到了他身后，睁开眼时正好看到纸剑没入他身后不远处的垃圾桶中。
　　于典刚才被狠狠地吓了一下还没回过神来，闻无笛走出电梯间，转身轻蔑地看了他一眼。
　　“连垃圾都害怕的你，算是个什么东西。”
　　于典被激的回过神来，恶狠狠地看着闻无笛，语气不善道：“你敢威胁我？难道就不怕我在你的粉丝面前，揭露你的真面目。”
　　闻无笛轻笑了一声，俯视着于典，像是在看一个傻子。
　　“我不过是做好事扔了个垃圾而已，难道你要我学你，看到垃圾之后光说不动手吗？我可没有这么厚脸皮。”
　　说完，也不管于典是个什么表情，闻无笛拉着方琼就径直离开了。
　　车上，方琼想到刚才的场景仍然觉得十分解气。
　　“居然被一把纸剑就吓得脸都白了，于典的胆子还真是小。”
　　闻无笛：“嗯，他确实胆子小。”其实他在那柄纸剑上做了点手脚，只有直面那柄纸剑的人才感觉得到。
　　方琼：“哼，今天算他走运，这种人迟早要摔跟头，我回去了一定要将这件事跟顾总好好汇报一下。”
　　她知道于典是顾享文的人，但那又怎么样呢，钦娱的总裁顾钦尚亲自点名了要她来带闻无笛，那日私下里还特地提点过她，让她多照顾闻无笛，关系可见一斑。她就不信这样还能比不过于典和顾享文睡出来的交情。
　　“于典的事交给我来处理，你这段时间静下来好好看看崔导的剧本，不要被这种上不了台面的东西影响了心情。”
　　.
　　《恋爱游戏》里的戏份拍完后不久，闻无笛就收到了崔开艺所筹备武侠片的剧本，剧本故事名叫《逐锋》，故事由崔导和几位著名的编剧亲自操刀，内容非常的精彩，但闻无笛一时间却静不下心来去看。
　　因为，他发现陆翱最近似乎有点儿不对劲。
　　自从知道陆治宇这个人之后，闻无笛就用王富源的渠道去查了一下，但所得到的信息却不多。而且据陆翱所说，别看陆治宇看上去像个智障，但陆家也对这个陆家的第三代长孙保护得特别严。上次能整到他，其实是瞎猫碰上了死耗子，正好赶上了陆治宇追女人。
　　王富源这里行不通之后，陆翱就找闻无笛把自己之前拍狗粮广告时赚的辛苦费取了出来，顺带还写欠条找闻无笛借了一些钱，决定自己另外找渠道去查。
　　当时闻无笛比较忙，现在想起这件事来，突然间发现自己好像有段时间没问陆翱后续了。难道说，陆翱这几天奇奇怪怪的原因是来来自于陆家？
　　那个之前告诉他暂时别回陆家的人又有消息了？
　　闻无笛想了很多，回到家后，趁着吃饭的功夫，好好地看了下坐在对面的陆翱。
　　眼周一片青黑，一看就是睡得不安稳；眼白泛起了红血丝，很有可能是烦恼难眠；额头冒痘嘴唇发干，明显就是心火旺盛思虑过重……
　　原来在他不知道的时候，这傻狗有这么多的烦恼吗？
　　“吉祥，你这段时间晚上不睡觉都在做什么？”
　　咯噔——
　　陆翱的筷子掉到了餐桌上。
　　他晚上不睡觉在做什么？
　　——当然是在偷亲闻无笛了。


第63章 
　　看到陆翱的筷子掉了, 闻无笛心里也跟着咯噔了一下。
　　他只是擦着边问了一下，陆翱的反应就这么大，难道说他其实只是在强行保持表面的平静，其实内里早就苦恼烦忧缠身了？
　　“那个……食不言寝不语, 咱们还是吃完饭再聊吧。”看来吃完这碗饭之后，他应该安慰一下这个傻狗子了。
　　.
　　被闻无笛一边吃饭一边盯着看, 陆翱觉得自己浑身都不对劲了。
　　先是感觉背后毛毛的, 还以为闻无笛知道了什么，可当他对上闻无笛的视线时，他又觉得心里痒痒的。看着闻无笛修长的手指, 好看的嘴唇, 滑动的喉结……他简直觉得自己又快要变回狗样, 并且伸着舌头流口水了。
　　陆翱被自己的想象的变狗情形吓了一跳，可是自我谴责不超过三秒, 他又悄悄偷窥起闻无笛来, 并且还自动安慰起了心里那丁点儿坚守的底线：
　　虽然他晚上偷亲闻无笛这似乎听起来有点儿变态, 但这也不能怪他啊。自从上次凌晨变成狗后被闻无笛咬到了嘴，身上的燥热似乎无形中就被缓解了, 后来他还做了一个那样的梦, 其实他自己也被吓着了呢。
　　一开始他也犹豫过，怕自己弯了，甚至还在网上匿名发了帖子询问。可网友们告诉他做那种梦时梦到男的其实很正常，要实在是担心的话就试着悄悄地再亲一次。
　　陆翱觉得那位网友的建议很有道理，于是隔了一个晚上又悄悄摸进了闻无笛的卧室偷亲了一回, 也不知道是闻无笛对他没有戒心，还是白天累了，仍是没有发现他做的事情。
　　可再亲了一回后，陆翱依然对自己做不了判断，于是又在原来发的那个帖子里追问了一下。
　　网友们一看又是他，也很热衷于给他出建议，都劝他要再接再厉，偷亲一次判断不了自己的真实内心话，那就两次，两次不够那就三次。
　　科学家们做上万次的实验才得到正确答案，他一个普通人偷亲个十来次已经算是走捷径了。
　　陆翱觉得这些网友们的建议真是说到他心坎上去了。
　　他本来就是一个对感情比较慎重的人，虽然他跟闻无笛两个人还是清清白白的室友+朋友关系，这种关系可不就得亲个十来次才能确定心意嘛。
　　吃过饭，陆翱坐在沙发上悄悄打开了之前他匿名发那个帖子，剖析了一下自己的心理变化。
　　十项全能：[我刚才和室友一起吃饭了，他不开口说话乖乖吃饭的样子好帅好可爱，我今晚还应该继续亲他吗？]
　　这个帖子早在几天前就被顶上了热门，陆翱刚发了一楼，就有网友回复了他。
　　胡说九道：[楼主又是你啊，上次发给你的《XX十八式》看了没？下次跟你室友一起练练，说不定就有新发现了呢？]
　　纯洁有瑕：[楼上别坑人，我还想看楼主连续偷亲一个月后的心得反馈呢。]
　　陆翱发帖子只不过是心里暗潮汹涌又不能跟闻无笛说，在帖子里说了自己的想法之后，就随便扫了一眼关掉了帖子。
　　那个网友主动相助的《XX十八式》他早就看过了，里面的动作虽然还行，但长相离闻无笛差远了，还不如他每天晚上做的那些梦呢。
　　就在他低头看手机时，闻无笛也坐了过来，手上端了两杯茶，放在了沙发前的茶几上。
　　“吉祥，你最近是不是遇到麻烦了？”
　　陆翱正回味着梦里闻无笛的温柔模样，陡然耳畔响起闻无笛的声音，差点儿就乖乖点头说好了。
　　可是一转头对上闻无笛的眼神，他就清醒了。
　　这人看他人类模样和狗狗模样时完全是同一种眼神，每次对上闻无笛这种眼神，他就觉得头顶发凉，都是从前被薅毛留下来的后遗症。好在变成人以后没有成秃头，不然他还真不知道是要爱情还是要头发。
　　不过，闻无笛怎么能这样对他呢，看人和看狗怎么能一模一样呢？
　　陆翱认真地看着闻无笛道：“我能问你一件事吗？”
　　闻无笛把茶杯放了下来。看来陆翱是真的遇上麻烦了，估计是想问他解决的办法吧。
　　“嗯，你问吧，只要是我知道的我都告诉你。”
　　陆翱深吸了口气，“闻无笛，你觉得我帅吗？”
　　“啊？”闻无笛错愕地抬起头，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　闻无笛掀起眼皮，用看傻子的眼神打量着陆翱，不知道他哪儿出了毛病。
　　被他这么仔仔细细地打量，陆翱莫名其妙地忽然就觉得不自在起来。
　　他只好故意冷起脸：“这个问题很难回答吗？”他只是想知道闻无笛对他人身时的印象是什么样的。
　　闻无笛犹豫了几秒，像是记忆出了问题似的，突然道：“吉祥，你刚才跟我说的第一句话是什么来着？”
　　陆翱被问得一愣，刚才他跟闻无笛说的第一句话？
　　他记得好像那句话是——“我能问你一件事吗？”
　　闻无笛立刻接住话茬，重新回答了一遍这个问题。
　　“不能。”说完，他微笑着端起自己的茶杯，走了。
　　憋了一肚子话的陆翱默默捏紧了手机。他要忍耐，等确定了自己的心意后再看他怎么收拾闻无笛！
　　.
　　当白溪秋在剧组的戏份杀青之后，《恋爱游戏》这部电影也就终于拍完了。
　　杀青宴上白溪秋拉着闻无笛喝了不少酒，分别的时候还主动留了私人电话，约他有时间一起出来玩，让他别害羞，有什么不懂的都可以问她。
　　看着白溪秋的车逐渐远去，方琼从后视镜里看了闻无笛一眼，提醒道：“白溪秋从前没有提拔过什么后辈。”
　　“方姐，我明白。”
　　闻无笛脑筋不笨自然能懂方琼的意思，白溪秋既然从前没有提拔过后辈，显然不是因为这个原因才对他示好，方琼想提醒的是男女方面的事情。
　　“你明白就好。其实我不是要禁止这方面的事情，毕竟你是个男人，但是现在正处于事业上升期，地位未定，我还是建议你在女人方面一定要谨慎。”
　　就算是和普通女孩谈恋爱都比和影后白溪秋谈恋爱好，当然最好的还是暂时不要恋爱为好。
　　车里总共就只有方琼、汪鑫和闻无笛三人，听到方琼说的一番话后汪鑫忍不住朝着闻无笛看了两眼。
　　他还记得住在闻无笛家中那个叫做陆翱的男人，方姐只是让闻无笛在女人方面谨慎是不是不够全面啊？
　　听了方琼的话，闻无笛点了点头。
　　“谢谢方姐为我考虑这么多。”他道，“其实我并没有发展其他感情的想法，你就放心吧。”
　　不发展其他感情？汪鑫悄悄在心里吐了个槽。
　　当然不用发展其他感情了，人家都住在一块了，感情好着呢。
　　.
　　其实闻无笛大致知道白溪秋想干什么，她想转型，出演《逐锋》里的女一号。
　　崔开艺新筹备的电影《逐锋》的剧本已经完全定好，人物角色也全都固定了，除了闻无笛这个被崔开艺另眼相中的早已定下的男一号，男二号和女一号的角色以及其他的角色都还没有定下来。
　　白溪秋虽然拿过两次影后，但是在崔开艺这样捧出了十来个影后的名导面前还是不够看，要是能跟崔开艺合作一次，不用想都知道必定能成为经典，而且还能让她成功转型。
　　闻无笛不知道白溪秋是从哪儿得来的消息，知道他进了崔开艺的剧组，虽然白溪秋没有问过任何和崔开艺相关的事情，但闻无笛猜得到她想知道什么，因为崔开艺也曾问过他白溪秋的一些情。
　　白溪秋和他一样同属于钦娱公司，演技优秀而且还有头脑，在圈子里朋友多交际广，闻无笛也愿意透露一些不是那么重要的事情给她。
　　至于酒会上那些有些偏于暧昧小举动，闻无笛觉得可能是白溪秋喝太多酒了。
　　听到闻无笛是这么想，方琼都被逗笑了。真是不知道该说闻无笛单纯还是耿直，白溪秋的秋波都送到了他眼前了，他居然认为是对方喝醉了。
　　“白溪秋可没那么容易喝醉，你衣服上的口红也不是她不小心蹭到的。”
　　女人明白女人，方琼一眼就能看懂白溪秋的眼神，那分明是想将闻无笛往床上拐的眼神。
　　这年头娱乐圈里确实有很多“剧组夫妻”，拍戏时就混在一起，拍完了就各找各妈，但方琼不希望闻无笛也变成这样。
　　白溪秋或许是看中了闻无笛的后台，也或许是觉得闻无笛外表足够赏心悦目，所以给了那种暗示，但发展了这种关系对闻无笛不过是百害而无一利。
　　听说闻无笛曾经因为前女友的事情一蹶不振，万一被白溪秋这个老江给完全拿下了，谁知道会出什么事呢？
　　方琼越想越觉得防不胜防，看到汪鑫送闻无笛上楼，连忙给他发了条短信。
　　[小汪，你最近一定要把无笛给盯紧了，别让女人离他太近。]
　　.
　　闻无笛家中。
　　看着方琼发来的短信，汪鑫站在玄关处有些无语。方姐根本就不用担心有女人离闻无笛太近，明显闻无笛家里的那个陆翱才是最大威胁啊。
　　开门出去，在门关上前，汪鑫依稀还能听到那两人的说话声：
　　“你衣服上的口红印怎么回事？”
　　“不小心弄到的。”
　　“不小心！你不是会武术吗，一脚把人踹开呀！”
　　“武术又不是这么用的，再说了衣服上弄到印子的是我又不是你，你生什么气？”
　　“我、你……就凭是我洗的衣服，我就不乐意！”


第64章 .
　　“男人身上的口红印绝对不可能是随便蹭上的！”
　　陆翱在衣服上的口红印处涂着酒精, 心里头的小火苗也跟着蹭蹭地烧了起来。
　　闻无笛一开始还觉得莫名其妙，他也不是故意把衣服弄上口红印的，陆翱怎么这么生气呢？
　　但衣服确实是陆翱洗的，这么一想, 闻无笛也只能低头挨训了。 、
　　但他还是觉得一件衣服而已，没有必要那么生气, 虽然他不是一个浪费的人, 但如果口红印子去不掉，可以不穿那件衣服呀。
　　“我说的难道是衣服的事吗？”好不容易用酒精和肥皂一起弄掉了衣服上的口红印，陆翱冷哼一声, 将衣服丢进了洗衣机。
　　“不是衣服的事那是什么事？”闻无笛有些好奇。
　　“是口红, 口红！”陆翱气得脸都黑了。
　　闻无笛这个家伙是在装傻吗, 不知道自己长得招人？每天笑的跟朵太阳花似的，让人看着就心痒痒。像自己这么稳重的人, 都忍不住悄悄亲了闻无笛十来回, 别人就更不用说了, 不难那个口红印怎么来的。
　　陆翱：“你还能不能有点自知之明？你们不是个歌唱了‘山下的女人是老虎，见了一定要躲开’吗？”
　　闻无笛：“那首歌唱的是和尚不是道士。而且, 我认为我应该能打得过老虎。”
　　“和尚……？不是, 等等，你先别转移话题。”
　　这都什么乱七八糟的，“谁问你打不打得过老虎，我是要你离女人远一点。”
　　激动之下陆翱不小心说出了自己的心里话，一时间不禁觉得有些不好意思同时心里头又有点儿期待。
　　他端起茶杯借着喝茶的动作挡住半张脸, 双眼却透过缝隙悄悄观察着闻无笛的表情。
　　闻无笛今天已经是第二次听到这句话了，之前方琼就跟他说过，现在陆翱又提了起来。
　　闻无笛：“你怎么也让我离女人远一点？”
　　陆翱：“我、我乐意！”这世界上没理由的事情多了去了，闻无笛怎么非要究根问底。
　　闻无笛被怼了一脸，百思不得其解。陆翱又不是他的经纪人，怎么会和方琼说一样的话？
　　难道说……因为他的意中人一直没有找到，所以嫉妒自己比他受欢迎？闻无笛觉得自己找到答案了。
　　他露出善意的微笑，走过去拍了拍陆翱的肩膀。
　　“吉祥，虽然我长得帅受欢迎，但这是羡慕不来的。其实，你也有你自己的优点，不要心急，总会有人发现你的好的。”
　　前半句听得陆翱直想翻白眼，可是后半句他却悄悄听进了心里。不知道，在闻无笛的眼中，他又有什么优点呢？
　　他不自在地捏了下有些发热的耳根，装出一副很随意地样子，清了清嗓子，道：“那你觉得我怎么样？有哪些优点？”
　　“你的优点？”闻无笛单手支着下巴，一脸思索的神情，像是在解一道千古难题。
　　真是不知道陆翱在想什么，以前明明很好忽悠的，现在居然变成了厚脸皮，也不知道是谁害的。而且最近也不知道陆翱是抽什么风，只要自己在家的时候，就绝对不变成狗，总是一副人身的样子在他面前晃悠，就连照镜子的时间都比从前长了一倍。
　　陆翱本来说完还有点儿窘迫，可闻无笛一直不开口，他又不耐烦起来。
　　“有这么难想吗？难道我在你眼中一点优点也没有？”要是闻无笛敢点头，他就一口咬死他。
　　看到陆翱虎视眈眈的眼神，闻无笛连忙回过神来。
　　笑着安抚道：“怎么会呢，我只是觉得你优点太多了，一下子说不完而已。”
　　这句话是《恋爱游戏》里赵于今所饰演的人渣暖男的经典台词，后来变成了剧组里几个演员之间的调侃句，刚才闻无笛被陆翱瞪得一时心急，不小心就顺口说了出来。
　　闻无笛本来以为陆翱会嘲笑他，可没想到陆翱却忽然间耳朵通红，莫名其妙地飞了他一眼，语气也变得磕磕巴巴起来。
　　“就、就知道说种假话……我、我听了一点儿也不高兴。”
　　陆翱觉得自己的耳朵热得快要融化了。都怪闻无笛，就知道说这种甜言蜜语，真是让人恨不得、恨不得把他摁在床上做些什么。
　　“是吗？”闻无笛挠了下后脑勺，觉得好像哪里不对。
　　虽然陆翱看上去一副烦躁不开心的样子，但他怎么感觉陆翱的眼神像是在偷笑呢？
　　唉，自从狗子长大后就搞不懂他的心思了，真是儿大不由爹啊。
　　.
　　《逐锋》的女主角黎雪遥最后果然还是落在了白溪秋身上，除了白溪秋之外剧组里还有一个闻无笛的熟人朋友，那就是饰演男三号韩空鹤的耿杰。
　　他们三人之前就在《恋爱游戏》里一起合作过，现在又接连拍摄《逐锋》这部电影，彼此之间都还算比较熟悉。做完造型等着拍定妆照的时候，三人又聊了起来。
　　白溪秋：“你们已经知道男二号是由冯泽饰演的了吧？”
　　闻无笛：“听崔导说过了。不过他怎么今天没有过来拍照？”
　　虽然《逐锋》的男一号定的非常快，但男二号骁云这个角色却是直到最后才定下来。听到崔开艺前前后后总共选了二十来个男演员才定下了冯泽，闻无笛都觉得自己有点走运，竟然那么快就被定下来了。
　　不过，能从二十几人里脱颖而出，冯泽本人肯定是十分优秀的。听说走的是实力路线，去年拿下了千花影帝奖，拍起来电影来特别能拼，不知道会是怎么样。
　　白溪秋对结婚了的冯泽没什么兴趣，但知道的消息却比闻无笛和耿杰他们多一点。。
　　“冯泽提前跟崔导说好了，听说他拿下了名表K.V的代言，今天应该是跟合作方有事要谈。”
　　“原来是这样啊。”
　　三人聊了一会儿小八卦，相继拍起了定妆照。
　　最先拍的人是耿杰。他在剧中饰演闻无笛的结拜大哥韩空鹤，是个爱讲义气同时又有点儿消极理想主义的人，用的武器是剑，耿杰在摄像师的镜头下摆了几个韩空鹤的招牌动作，很是帅气。
　　第二个拍的是白溪秋。服装组的老师们在她的剧服上花了大功夫，从头发丝到脚底板全都打扮了一遍。
　　当她出现在镜头下时，差点让人以为是故事里古灵精怪的黎雪遥走了出来，就连崔导也在摄影师旁认可地点了下头。
　　紧接着就是闻无笛。他在剧中饰演的角色有两个身份，一个阳光痞气的俗人周小鱼，一个是冷血无情的杀手郁沉舟，所以在拍定妆照时，他要同时表现出这两种角色的特点。
　　看到闻无笛走到了镜头下，导演崔开艺也精神起来。只见他一身普通布衣却不失潇洒，懒洋洋地扛着一把剑，明明看上去像是没精神的懒样，眼里却透着一股子活泛劲，看着特别有意思。
　　这个样子的周小鱼正是崔开艺构想中的那条游戏江湖的小鱼，看来他果然没挑错演员。
　　闻无笛第二套的装扮则是一身黑衣，整个人的打扮看上去凌厉又神秘，明明他一句话也没有说，但是让他站在镜头前时却让人觉得像是看到了一把危险的刀，一个没有感情的杀人机器。
　　要不是摄影师正在拍定妆照，崔开艺都想马上让人打板，立刻就开始拍戏。
　　刚才虽然只是拍个简单的定妆照，但无论是周小鱼还是郁沉舟闻无笛都表现出了这个角色最深刻的特点，崔开艺迫不及待想要看到《逐锋》的故事被演绎出来。
　　.
　　拍过定妆照之后，崔开艺要新拍武侠电影的消息也终于被媒体传了出去，知道男主角是闻无笛之后，或许是因为导演自带光环的原因，网友们不仅没有觉得失望，反倒是觉得崔开艺眼光独到。
　　特别是看到化妆师在网上PO了闻无笛和白溪秋的合照后，两家的粉丝们都沸腾了。
　　[哈哈哈秋秋又和闻无笛合作了，简直太养眼了，姐弟恋不要太甜喔。]
　　[居然这么快又接了同一部戏，难道还是演情侣？该不会假戏真做吧？]
　　[其实我觉得假戏真做也不错，毕竟这对的颜值我是心服口服，男帅女靓生出来的宝宝肯定也是颜值爆表。]
　　陆翱本来还在高高兴兴地刷微博，看又涨了多少粉丝，看到了那张合照后，心情顿时低到了谷底。
　　那些人都瞎了吗？闻无笛和那个女的哪里般配了！
　　假戏真做？这么没有职业道德的话也说得出来，这简直就是在侮辱闻无笛的演技！
　　居然还好意思说是颜值CP，难道他不够好看吗？
　　那个白溪秋一没他高，二没他帅，三没他有钱，凭什么跟闻无笛生宝宝？
　　他不准！！！
　　陆翱拨了一个电话。
　　“喂，汪鑫，你在剧组对吧。”
　　“你是陆哥？你怎么用的吉祥的手机？”
　　陆翱：“你先别问这么多。现在你给我听好了，一定要对闻无笛进行严防死守计划，绝对不能让白溪秋有可乘之机！”
　　汪鑫：“这样不太好吧……呃，我是说，其实闻哥挺洁身自好的。”
　　陆翱：“唐僧也洁身自好，不还是招了女妖精。现在起你听我的，只要无笛有情况就汇报给我。”


第65章 
　　接完陆翱的电话, 汪鑫只觉得自己无形中被秀了一脸。内部矛盾就自己内部解决去，扯上他一个单身狗算怎么回事？难不成还想虐狗啊？
　　想到自己不知道在天涯何处的女朋友，他果断选择了将这件事情告诉闻无笛。
　　“陆翱让你跟他汇报关于的我的情况？他又想干嘛？”闻无笛有点儿想不明白。
　　他刚才和白溪秋对了一会儿戏，正在揣摩这周小鱼遇见黎雪遥时的心情, 过来喝口水的空档就听到汪鑫说陆翱给他打了电话。
　　看他一脸不知所云，汪鑫只好说的直白点。
　　“我觉得陆哥他大概或许可能是……想你了？”
　　想他？
　　闻无笛下意识想笑, 差点被水呛到。
　　陆翱怎么可能会想他, 闻无笛觉得他想过来玩还差不多，之前是化形后的维持的时间太短，不敢出门太久, 现在倒是可以出来转一转了。
　　“行了, 你别管他, 我回去了跟他说。”
　　.
　　下了戏回到家，想起白天的事情, 闻无笛主动问了陆翱。
　　“你跟汪鑫打电话了？”
　　陆翱正在心里悄悄想着怎么策反汪鑫, 陡然听到闻无笛这么问, 差点还以为是自己暴露了，正发愁该怎么解释时, 就听到闻无笛又说了一句话。
　　“待在家里确实是有点无聊, 但我们剧组其实也没什么好玩的，你要是实在想去，倒是可以明天跟着我去一趟。”
　　闻无笛想了一下，陆翱现在回不了自己的家，只能等着别人收集消息, 还要小心不让从前的亲朋知道自己还活着的事情，好像确实容易心里憋得慌。跟他一起去片场转转，转换一下心情倒也不错。
　　他哪里知道陆翱最近最愁的事情已经变了，听到明天要一起去片场，陆翱的眼睛立刻就亮了。
　　“好，我明天跟你一起去。”陆翱的眼中燃起了熊熊斗志，
　　不管是白溪秋还是什么女妖精，都别想在他的眼皮子底下跟闻无笛暗送秋波！
　　第二天，陆翱居然在闻无笛之前就起来了。当闻无笛闭着眼睛走到洗手间准备方便时，差点被站在一旁照镜子的陆翱吓了一大跳。
　　闻无笛：“你站在旁边怎么不出声，吓了我一跳。”
　　往常这个时间点至少还要往后推迟半小时陆翱才会起床，他都已经习惯在这种时候一个人使用洗手间了，刚才差点就把衣服脱了。
　　见闻无笛已经完全清醒了过来，陆翱在心里长长地叹了一口气。真是太可惜了，闻无笛的手都已经放到裤子上了，就差一点点啊。
　　闻无笛觉得陆翱的眼神越来越怪，看得他身上凉飕飕的，忍不住道：“你到底在打什么主意？”
　　陆翱收回视线，摆出一副正气禀然的样子道：“我只是有点儿期待而已，你说我要不要换个发型或者把衣领竖起来？”
　　只要一想到片场会有女妖精虎视眈眈，陆翱就恨不得把自己打扮得再帅一点，力求从头到脚都能碾压对方。
　　“你长得已经够帅了，还用得着打扮？”
　　闻无笛随口说了一句，却被陆翱听进了心里，一不小耳朵根就又开始发烫起来。
　　看着站在一旁刷着牙的某人，陆翱觉得自己好像产生了幻觉，他仿佛听到了自己心跳的声音，没看一眼闻无笛，他的心就跳快一秒，一下一下地简直像是快要爆炸了一般。
　　怎么办？
　　救命！他要心肌劳损了。
　　不对，他好像是心动过速。
　　不不不这些都不重要，重要的是再待在这里他的心就要完全不属于他了！
　　闻无笛就这么一边刷着牙，一边看着镜子里陆翱捂着脑袋左摇一下右晃一下，正想吐掉嘴里的泡沫问他怎么了时，就看到他整个人像只兔子似的跑了。
　　“这一惊一乍的，大早上吃错药了？”
　　.
　　客厅里，陆翱拿着手机再次更新了之前发的那个帖子。
　　楼主：[怎么办，现在只要一看到我室友，我就心脏狂跳，请问我现在是什么情况？PS：我觉得我室友说话好好听。]
　　胡说九道：[楼主你先别慌，你不是说过你室友特别帅嘛，人看到好看的人或动物都容易兴奋，你只是大早上的兴奋过头了而已。]
　　不秦不楚：[楼主你有按照大家建议地每天继续偷亲你室友吗？我觉得你心跳过快肯定是因为晚上只偷亲了一次的缘故，我建议你除了偷亲之外，平时和室友相处时多制造一些肢体接触。]
　　……
　　老实人：[喂我说……楼上的几位能别坑人吗？楼主你不是来绿贴的就是真傻吧？这种攻略的姿势明显不对啊，小心你室友报警。]
　　言之无理：[咦，楼上怎么多了一个老实人？我现在每天就指着这个帖子乐一会儿放松一下，楼主你别理会老实人，继续攻略室友不要停。]
　　看过了几位言之有物的网友们留下的评论后，陆翱觉得不秦不楚说的很有道理。白溪秋每天和闻无笛一起在片场，戏里戏外都要相处，而他呢？哼！真是想想就不开心。
　　等到汪鑫过来准备接闻无笛去片场时，就看到门内两人面对面站得极近，眼看着就快要亲到一般。
　　他心中一惊，没想到他们每天早上就过得这么火热。两人都是身高腿长的好身材，站在一起十分养眼，但是这对单身狗也太不友好了吧？
　　但是好在事情没有顺着汪鑫想象的情况发展，闻无笛和陆翱挨得那么近不过是因为陆翱非要以自己不会的理由要求闻无笛帮他系领带。
　　因为要跟着去片场的缘故，他要办成闻无笛的保镖，所以不仅穿了一身方便耍帅的黑西装，同时还要闻无笛帮他系上一条黑领带。
　　“不会系就不系，又没有规定要求保镖必须系领带。”闻无笛并不打算帮陆翱系领带，理了理自己的衣领就准备出门。
　　可陆翱却将人一拉，双手撑在墙上，就这么将闻无笛给锁在了双臂之间。
　　哇哦，汪鑫都想这么叫出声了。这不是江湖上流传已久的虐狗神功——壁咚大法吗？
　　听说这招的效果堪称是百发百中无人能免，被壁咚的人会脸颊羞红春心萌动，这还是他第一次现场看到有人使用这招必杀技，正好可以实地观摩一下效果。
　　只见陆翱将人困住后，开心又得意地扬起了下巴，语调里透露着一种翻身做主把歌唱的愉悦。
　　他对闻无笛笑了一下，然后道：“我不管，我就要你帮我系，不然你就别想走。”
　　闻无笛本来就是觉得没有危险所以任由陆翱动作，看到他伸着两只手就以为能把自己困住，只觉得这家伙真是傻的可爱。
　　就算是再来三个人这么锁着他，他也能在五秒之内脱身并且在他们身上留下点淤青，陆翱怎么就觉得他走不了呢。
　　“你傻了吧，这就想困住我？我还不是想走就走。”话音刚落，他就一矮身不等陆翱反应，就从中转到了他背后。
　　陆翱：“……”
　　汪鑫：“……”
　　还有这种操作？脸红呢？害羞呢？小鹿乱撞呢？被狗吃了吗！
　　留下两个一脸错愕的人，闻无笛潇洒地走在前头出了门，陆翱转头和汪鑫对视了一眼，回过神来。
　　陆翱：“你说，他刚才是故意的还是无意的？”
　　闻无笛不是混娱乐圈的吗？怎么连壁咚都不知道。还是说，是想对他欲擒故纵？
　　汪鑫尴尬得脸都要僵了。这种问题问他有什么用啊，他怎么知道闻无笛是故意的还是无意的。为什么闻无笛潇洒地走了，他却要留在这里啊？
　　“哈、哈哈都说人无完人，闻哥长得这么帅……总是要有一丁点小缺点平衡一下的。对了，陆哥时间不早了，咱们快点出门吧。”
　　听到汪鑫的话，陆翱总算将领带丢到了一边，跟着出了门。
　　“算了，你说的有点道理，下次我再跟他试试。”
　　汪鑫：“……”
　　下次再试什么？还是壁咚吗？
　　算了，他还是当做什么也没听到吧。就陆翱的身手，这辈子想真正咚到闻无笛怕是难于上青天了，还不如学吉祥那样卖个萌，他觉得闻无笛就吃那套。
　　.
　　看到闻无笛带了个保镖来片场，剧组的人没有太大的反应，因为男二号冯泽不仅带了两个助理同时还带了连个保镖，比闻无笛还要夸张。这种情况只要不影响剧组的正常拍摄，导演也不会多管，其他人也都是默认的。
　　闻无笛跟导演和方琼都打过了招呼，所以当他带着陆翱进片场时，也就只有白溪秋过来问了一下。
　　白溪秋最近和闻无笛相处得不出，有想深入了解一下的意思，但是她看得出来闻无笛似乎还有点儿没开窍，所以她不着急。
　　闻无笛的外表很合她的胃口，而且这种类型的男人她在圈里也很久没有遇到过了，为了让猎物咬勾，她有的是耐心。
　　看到闻无笛进来，她将手中的保温杯递了过去。
　　“小唐泡了桂圆红枣茶，我给你留了一杯。”
　　看到了闻无笛旁边多了一个新人，不禁笑着问道道：“这是你的保镖？我怎么感觉比明星都帅？你在哪儿找来的？”
　　“他是我朋友小陆，这段时间兼职做一下保镖。” 闻无笛道。
　　“原来是朋友啊，你好，我是白溪秋。”
　　她开着玩笑道：“小陆你还认识像你这么帅的保镖吗？或许可以跟我介绍几个？”
　　没想到一来就被白溪秋给夸了，陆翱浑身都不舒服。
　　勉强挂起嘴角的笑，对白溪秋道，“像我这么帅的只有一个，已经跟闻无笛绑定了。”
　　这女人看闻无笛的眼神就像是在看自己盘子里的菜，她也不抬头看看这菜早就被他定了！
　　听到陆翱说话这么自恋，白溪秋被逗笑了，故意唱反调道，“就你一个？那看来我只能让无笛帮帮忙，借你用一下了。”
　　看到话题又扯到自己身上，闻无笛只好道，“白姐，你别逗他了，你明明已经有保镖了。”
　　听到闻无笛的话，白溪秋也就不开玩笑了。
　　“都跟你说了别这么客气，我们都一起演了两部戏了，无笛你叫我秋秋就行。”
　　秋秋？陆翱眼珠子都快瞪出来了。
　　秋什么秋！闻无笛都还没有这么叫过他！
　　看到闻无笛和白溪秋两人边聊边走，陆翱差点就忍不住想过去挤在两人中间，只可惜被汪鑫拉住了。
　　汪鑫：“冷静，陆哥你冷静！你现在是保镖，白姐和闻哥没什么的，他们只是普通的同事关系。”
　　陆翱：“普通的同事关系能叫秋秋？那闻无笛怎么不叫我翱翱呢？！”
　　汪鑫：“……”
　　这种问题鬼才知道咧，有本事自己问闻无笛去啊。


第66章 
　　白溪秋所饰演的黎雪遥是个古灵精怪的大小姐, 初次和闻无笛所扮演的周小鱼相遇时就闹出了一连串的乌龙。
　　在故事前期两人完全就是一对欢喜冤家，感情朦胧又暧昧，两个扮演者拍摄时也多有互动，
　　而陆翱, 刚好碰上的就是这样一出少年少女情愫初生的戏份。
　　.
　　杀手郁沉舟乔为了接近落魄剑客韩空鹤，乔传打扮成了游侠周小鱼, 偏偏刚巧碰上了似乎是离家出走的天真大小姐黎雪遥, 为了让自己有点儿正义的游侠身份看上去更真实，周小鱼救下了黎雪遥。
　　蹬着一双破布鞋，周小鱼嫌弃地看了一眼面前打扮明艳的少女。
　　他叼着一根稻草不耐烦道：“你第一次闯江湖啊？连人家骗你都不知道。”
　　少女被教训得有些窘迫, 脸颊泛起微红, 她抬起头狠狠地瞪了面前的游侠儿一眼, 不服气道：“谁说我的是第一次闯江湖了，我是一个剑客。”
　　周小鱼噗嗤一声夸张地笑了出来。
　　“剑客？你要是剑客, 那我还是大侠呢。小丫头你还是赶紧回家乖乖绣花吧。”
　　见他还敢笑自己, 黎雪遥抽出了自己的软剑, 抬手对着周小鱼使了一招，吓得周小鱼连连倒退, 一不小心就撞在了韩空鹤吃饭的桌子上。
　　“这位大哥, 对不住了。”周小鱼转头对韩空鹤到了句抱歉，一脚挑起他旁边另一把长凳，朝着黎雪遥的方向踢了过去。
　　借着长凳挡住了黎雪遥的功夫，周小鱼赶紧绕到了韩空鹤背后，单独只伸出头来嘲讽黎雪遥。
　　因为这一幕戏的打斗你来我往, 既要配合桌椅板凳等道具，还要制造出一种动作上和笑点上的连贯性，所以反复拍了好几遍，白溪秋和闻无笛也相互挑逗眉来眼去了好几遍。
　　尽管知道，这些都只是正常的拍摄情景，外陆翱却仍是看得一肚子气。
　　他转头悄声问汪鑫：“闻无笛他们平时都这样？”看白溪秋那小眼神飞的，都恨不得撒网捕鱼了。
　　汪鑫连忙安抚，“陆哥，只是拍戏，大家都这样的。”
　　陆翱：“你确定都这样？那耿杰怎么不跟闻无笛眉来眼去！”
　　别以为他没看到，白溪秋的眼神里可都是带着钩子呢。
　　“那是剧本设定啊，黎雪遥和周小鱼是官方CP，韩空鹤只是周小鱼后面的结拜兄弟。”
　　汪鑫都快无语了，兄弟之间有什么好眉来眼去的，他们可是正经的武侠电影。
　　他刚说完，旁边就走过来两个聊天的年轻女孩，聊的刚好就是白溪秋和闻无笛的事情。
　　“秋秋姐和无笛真的好般配啊，看他们俩的互动，我都差点忘了是在拍戏了，真是太甜了。”
　　“他们俩的古装扮相都太好看了，而且私下的关系也特别好，一起拍《恋爱游戏》的时候就发过不少糖呢。”
　　“哈哈哈，其实我觉得周小鱼和黎雪遥”
　　这种类似的话，汪鑫平时吃盒饭时都会听到，剧组男女主角关系好这种本就是一种最常见的话题。
　　但陆翱这是第一次来片场，一听到这话，理所当然的就不服气了，一不服气他就忍不住多瞪了白溪秋两眼。
　　白溪秋刚拍完了一个场景，正接过助手准备的蜜茶准备润下喉咙时，抬头就对上了陆翱不怎么友好的眼神。
　　她一开始还以为是自己的错觉，可等她偏头和闻无笛继续说话时，却发现那眼神分明更强烈了，就像是她做了什么让对方不满的事情一般。
　　后面白溪秋就特地留了心。
　　或许是女人的直觉，又或许是凑巧，一天的时间下来，她发现陆翱的目光始终在绕着闻无笛打转。看到闻无笛时就满脸的笑，看到她找闻无笛时就一脸不乐意。
　　这种情况白溪秋熟悉得很，陆翱分明就是因为闻无笛的原因在迁怒而已。
　　摸清楚陆翱的意思后，白溪秋反倒没那么不爽了。
　　凭她的经验一眼就能看出来，闻无笛和陆翱根本没有那方面的感情，完全就是陆翱自己的单相思而已。
　　不，或许连单相思都算不上，只能算是小朋友简单的占有欲。
　　她跟陆翱计较什么呢，就陆翱那个傻样还想套着闻无笛？除非她给他送助攻还差不多。不过这是不可能的事情，她还是更喜欢自己和闻无笛发生一点什么。
　　“真是傻的可以，有瞪我的这个功夫先去把人拿下啊……”
　　助理小唐听到了几个字。
　　“什么拿下？秋姐你要拿什么吗？”
　　“没什么，我在说一条小狼狗呢，有胆瞪人没胆吃肉的小狼狗。”
　　.
　　陆翱在片场待了一天，就足足憋屈了一整天，连在网上发帖询问的心情都没有。
　　中途好几次休息的时候他想和闻无笛单独相处一下，就发现白溪秋总是插进来，在闻无笛旁边说个不停，简直比唐僧还烦人。
　　好不容易等闻无笛下了戏，终于可以两人单独相处时，闻无笛又接到了顾钦尚的邀约，陆翱只好一个人回家。
　　家里黑黢黢一片，摸着墙打开灯，躺在沙发上呆呆地看着天花板，陆翱连自己的晚饭都懒得去做。
　　反正闻无笛今天在外面吃饭，也不会提前发微信跟他报菜名，他就不用费心思去选材做菜了。
　　而且也没人会叫他定时打坐，喊他睡前梳理灵气了，他整个人都完全自由了。
　　“啧——”
　　半晌，寂静的客厅里响起了一个烦躁的声音。
　　“真是没劲……闻无笛你怎么还不回来啊。”
　　.
　　《逐锋》的武术指导是元耀龙，他自身是武行出身，在影视行业做了二十多年的武术指导，曾经还参与过许多国外的动作大片拍摄获得过好莱坞最佳动作指导提名，这次能请到他一起拍摄，据说崔开艺是下了大功夫。
　　一个是挚爱武侠片的知名导演，一个技术过硬享誉国内外的武术指导，在片场一起合作时，对每个人物的要求自然是精益求精。
　　在刚开始拍摄的这几天，几乎每场戏拍摄前，元耀龙都会和几个主要演员交流，让他们习惯这种新的拍摄风格。一段时间的观察下来，元耀龙主动找崔开艺聊起了剧中的几个演员。
　　元耀龙：“老崔，你这次果然没有骗我，你的这部电影说不定还真有可能横扫一堆大奖。”
　　“之前是我小看你找的演员了，我看这个闻无笛就不错。”
　　之前他人在夏威夷度假，没想到却接到了崔开艺的电话请他回来指导一部武侠电影。
　　本来他是不想回来的，但是崔开艺说的剧本确实有意思，再加上两人也是十几年前就认识的老交情，他这才放弃度假飞回了国。
　　可是回国了一看崔开艺的找来的演员，一个赛一个好看却也一个赛一个的娇气。
　　明明现在的技术比从前不知道先进了多少倍，演员们也比之前安全了许多，可那几个演员吊威亚的时候就是做不出他想要的动作，个个动作绵软无力，直到单独拍摄闻无笛的打戏时，他才心情好点。
　　听到他夸闻无笛，崔开艺解释道：“小闻本来底子就不错，人家可是从小就练过武。”
　　其实在他看来，白溪秋和冯泽的演技都是过关的，人物刻画上并没有问题，但元耀龙对动作特技的要求高，而且之前合作过的都是国际一流的动作明星，所以才会觉得他们不行。
　　“老元，你的要求太高了。你知道的，我们是中国武侠片，不是国外动作片。”
　　“哼，要是所有人都跟闻无笛一样，我的要求就不算高了。”
　　元耀龙也只是随口抱怨一下而已，他不满意的原因是其他人没有将他设计的动作展现到完美的程度，但偏偏闻无笛做到了。那种明明一幕戏有做到完美的希望，但却因为其他人跟不上而只能退而求次选择优秀的感觉实在是难受。
　　元耀龙：“反正我看好闻无笛这小子，下次你要是想拍陈真、叶问、霍元甲，倒是可以试试他。”
　　崔开艺却笑了：“你也别这么偏心啊，我就觉得我剧组里的演员都不差。”
　　闻无笛在演技上不如白溪秋和冯泽他们，白溪秋和冯泽他们在动作表演上不如闻无笛，这些天他们也听了崔开艺的话相互交流帮助，虽然进步不明显，但至少比从前好多了。
　　.
　　正如崔开艺所说，没有拍戏的时候，闻无笛都在和白溪秋冯泽他们交流。
　　白溪秋是影后，冯泽是影帝，耿杰拿过最佳新人奖，在演戏方面都有自己的经验。
　　而闻无笛则是元耀龙亲口认可了的动作天才，在动作表演上无论是天赋还是实力都远超他人。就算崔开艺不要求他们私下多交流互补，他们平常也会相互约着一起聊一聊。
　　冯泽三十岁出头，身形高大，长相偏刚毅，看上去就十分的纯爷们。
　　他性格豪爽，是个直来直去的性格，虽然一开始闻无笛和他不认识，但冯泽帮闻无笛分析了剧中郁沉舟的性格特点，闻无笛也教了冯泽几招吊威亚时控制身体的小窍门，一段时间的相处下来，两人的感情还不错。
　　但今天，闻无笛却发现冯泽似乎有些心不在焉，拍戏时好几次忘了台词，一幕戏重拍了好几遍，气得崔开艺掀了导演帽，大发了一通脾气。
　　趁着中场休息的时候，闻无笛主动端了杯水到冯泽身边。
　　“冯哥，你是不是遇到什么难事了？”


第67章 
　　天上有又下起了雪, 闻无笛和冯泽聊了一会儿，却没问出个所以然来，倒是下了戏后白溪秋告诉了他原因。
　　“冯泽之前拍的那部《三国争雄》听说好像是播不了了，白白浪费了三个月的档期, 他估计心里正郁闷着吧。”
　　“本来《三国争雄》应该是这两天就要播出的，结果现在换成了《我的小小甜心》这种剧, 现在这么好的寒假档, 却被人截了胡，我要是冯泽，估计拍戏的时候也得走神。”
　　白溪秋的消息一向很可信, 她既然这么说, 那冯泽以前拍的电视剧肯定就是没过审了。
　　演员拍摄电视剧不仅仅是为了片酬, 更重要的是电视剧播出后能收获的新人气以及人气带来的一系列利益，花费了时间和精力拍摄的电视剧不能播, 就相当于是白忙活了一场。
　　闻无笛：“《三国争雄》为什么没过审呢？之前剧本应该通过审核了吧？现在拍完了却不让过审……”
　　白溪秋以前就是演电视剧出的头, 对这行了解的很。
　　“谁知道是不是片子没过审, 还有别的原因也说不定，而且据说他自己也投资了。”
　　这两年广电总局管的越来越严, 不仅在画面里剪胸, 还禁了许多题材。
　　但其实圈里的人都懂，这种关键还是要看关系够不够硬，关系够硬那就全都不是事儿，关系不够硬，那说不定今年拍完的戏两年后才能看到。
　　想到冯泽发愁的样子, 白溪秋也跟着叹了口气。
　　“两年后黄花菜都凉了，投资人都亏的跳楼了，还有个屁用。”
　　听到后续情况这么严重，闻无笛也就知道冯泽为什么频频走神了，倒了这么大一个霉，也难怪会受影响。
　　“怎么了，难道被我的话吓到了？”见闻无敌没说话，白溪秋拍了下他的肩膀。
　　她冲闻无笛眨了眨眼睛，笑着解释道：“其实你也不担心，这种事虽然是圈子里的常态，但只要你眼睛放亮一点，看准了剧组再签合同那就没什么事了。”
　　闻无笛并没有担心，他只是在想另一件事情，听到白溪秋的话只是点头应和了一下。
　　他的眼睛长得格外好看，凝目深思时显得格外的深邃迷人，这副样子落在白溪秋眼里，引得她不禁又慢慢靠近了一寸。
　　这些天里，她顶着陆翱那烦人的视线，不知道暗地里撩了闻无笛多少次。
　　可明明连陆翱都发现了她的心思，闻无笛却只把她当成一个知心姐姐，在这方面简直木讷得不像个男人。
　　要换做是别人这样做，白溪秋早就将人踹到一边了，可谁让闻无笛长得这么好看呢。不仅是长相好看，这种气质的男人她在圈子里就从来没看到过，闻无笛简直是百分百合了她胃口。
　　闻无笛这种类型的男生她还从没交往过，对于她来说实在是太能引起征服欲了。
　　想到这，白溪秋也不想继续暗示了，她长得好看人也聪明，有些时候打直球反倒效果更好。
　　看到前面有人过来，她贴着闻无笛说了句悄悄话，魅惑地笑了一下才转身离去。
　　陆翱刚从洗手间出来，正好就看到这么一幅画面。
　　他没听到白溪秋对闻无笛说了些什么，他只看到她对着嘴皮子对闻无笛挤眉弄眼之后，还挑衅地冲他看了一眼，格外的气人。
　　“她刚才跟你说什么了？凑得那么近。”陆翱挤到刚才白溪秋站的位置，闷声闷气道。
　　被陆翱这么一问，闻无笛有些不自在地往后退了一步。
　　“也没什么，就是让我多找她一起玩。”
　　“找她玩？！”陆翱气得音量飙高，“我不准！”
　　其实白溪秋说的话远不止这个意思，闻无笛觉得有些尴尬只挑了最普通地给陆翱听，却没想到这也也能有反应。
　　闻无笛：“你干嘛不准？她又没找你。”
　　虽然他对白溪秋没那个想法，但陆翱反应怎么这么大呢？
　　“明明是我先……”话说到一半，陆翱卡了壳，“算了，跟你说了你也不懂。”
　　被敷衍了一通，闻无笛也闹不明白了，不过他早就习惯了陆翱时不时地抽疯，没把这件事放在心上。
　　可等到晚上收到白溪秋发来的微信语音后，他才发现陆翱的症状好像有些严重。
　　“无笛，你睡了吗？晚上温度好低啊，你现在冷不冷呀？”
　　手机里响起白溪秋的声音，那声音和她平时说话时还不太一样，又柔又细还带着一些轻轻地停顿换气声，就像是贴在人耳边吹着气一般。
　　闻无笛本看到手机弹出消息提示，以为白溪秋是有事找自己，便点开了语音，完全没想到内容会是这样。
　　陆翱坐在一旁心不在焉地刷着论坛，也听到了白溪秋发来的微信，立刻就关掉了手机。
　　看到他转过盯着自己，闻无笛也觉得有些尴尬。
　　“那个……要不然我戴耳机？”后面白溪秋还发了一条语音，这回他可不敢再直接打开了。
　　“你还想听？”陆翱气得站了起来，“难道你还想给她上门送温暖？”
　　闻无笛也被气笑了，“我又不是他们居委会的，送什么温暖……”
　　他又不是个傻子，之前不觉得有什么是因为白溪秋和他的相处都非常正常，现在这种情况他怎么可能还不知道白溪秋对他有意思。
　　想到陆翱这几天总是有意无意地提醒他跟白溪秋保持距离，闻无笛道，“你怎么知道白溪秋她对我有想法的？还是说方姐提前跟你说什么了？”
　　他一开始真的还以为白溪秋只是单纯地想跟他打好关系呢。
　　“我怎么可能不知道，她都冲我挑衅了！”陆翱提起就来气，埋怨道，“闻无笛你可着劲地招人吧你！”
　　闻无笛直接将他的后半句忽略，不解道：“她冲你挑衅干嘛？你又不是他的对手。”
　　闻无笛是随口一问，可没想到陆翱直接就炸了毛。
　　“谁说的，我明明比她好多了，我比她还要喜欢你！”
　　“什么？”闻无笛揉了揉耳朵，觉得自己听错了。
　　“对，我说我喜欢你！”
　　不等闻无笛询问，陆翱伸手捂住了他的嘴，凶巴巴地警告道：“白溪秋就是个想吃你肉的女妖精，她只是看中了你的肉体，我才是真正喜欢你的人！”
　　闻无笛：……
　　就冲陆翱伸手恨不得捂死他的这个手劲，怎么看也看不出哪里喜欢他啊，这家伙该不会是吃错药了吧？
　　看闻无笛乖乖听话不动的样子，陆翱心里满足极了，语调轻快道：“你别不相信我的感情，我也是亲过你很多次才拨开云雾确定感情。”
　　“现在，你听明白了吧？要是明白了就点下头，我就松开手。”
　　闻无笛意味深长地看了他一眼，点了一下头，。
　　陆翱如约松开了手，借着还没完全消退的勇气，问道：“闻无笛，你还没给我答复呢。”
　　“呵。”闻无笛眼神平静地轻笑了一声。
　　“你还想要答复？陆吉祥，我看你最近是活腻了啊。”
　　居然敢偷亲他，还不止一次，还有脸在他面前说出来！闻无笛简直不知是该气还是该笑了。
　　陆翱悄悄瞄了一眼闻无笛的眼睛，悄悄往后退了一步。
　　“那、那个我们不是在说我喜欢你的事情吗？”
　　对上闻无笛的双眼，陆翱终于后知后觉地怂了，但他还是想要听闻无笛的正面回答。
　　“你确定你是喜欢我？”闻无笛无奈道，“你该不会是想错了吧，我怎么没觉得你是在喜欢我？”
　　分明是每天给他找茬还差不多，一天天的比养儿子还累人。
　　见他不信，陆翱立刻剖析证明。
　　“我是真的喜欢你啊，只要亲你我的心里就平静了，每次视线也总是落在你身上，看到白溪秋靠近你就会生气，还有……”
　　他不停的说着，闻无笛也从一堆话里头抽丝剥茧地找到了一点点不对劲。
　　“等等，之前你身体燥热不是靠静心咒镇住了？而是因为你晚上偷亲我？”
　　陆翱：“对啊，其实那个时候我还不知道自己的心意……”
　　“等等，你先别说话，让我检查一下。”
　　闻无笛打断了他，握住陆翱的手腕，探了一缕灵气进去，突然发现他的灵气竟然毫不受阻，比之前的几次检查顺畅许多倍，简直就像是如出同源一般。
　　可每个人生来不同，元灵自体内而生，由修炼而成，就算是经常相互梳理灵气的人，也不会像他和陆翱这样，他们俩的灵气几乎不怎么排斥对方，简直好的像是亲兄弟一般。
　　听到闻无笛的自言自语，陆翱开口提醒他道：“不是亲兄弟，我觉得这是爱情的力量。”
　　闻无笛瞪了他一眼，“你别说话。”
　　这是怎么回事？难道到底是陆翱修炼的方法哪里有问题？
　　“我是说真的。”
　　陆翱生怕他不信，连忙道：“你没经验可能不懂，但这一切都是爱情产生的化学反应。”
　　闻无笛被噎得无语。
　　这分明就是陆翱练的那套化形的功法有问题，至于爱情什么估计是这家伙吃错了药，或者伤到了脑子。
　　“这两天你先别修炼了，至于心跳加速的情况，我给你开服药吃一下。”
　　“我没病！你怎么就不相信我呢？”陆翱委屈地看热闻无笛一眼，心里发起酸来。
　　“相信你喜欢我？”闻无笛没好气道，“那你知道我生日是哪天吗？”
　　“呃……” 陆翱答不上来。
　　闻无笛叹了口气，将水杯递了过去。
　　“行了，醒醒吧，这是化形术的副作用让你产生了错觉而已。”
　　.
　　第二天，窗外又下起了雪。
　　闻无笛看着锁好的房门，第一次觉得有些不习惯。
　　洗漱完，他在阳台打坐了一会儿，突然间发现家里好像哪里不对劲。
　　太安静了。
　　往常这个时候，陆翱要么已经起来弄得客厅厨房到处作响，要么就是裹在被子里玩起了游戏，发出一阵炫酷的背景音。
　　可现在，房子里精得就像是只有闻无笛一个人住一样。
　　“陆翱？”
　　闻无笛喊了一声，却没有人答应。
　　客厅、厨房、书房、浴室全都没有看见陆翱，最后闻无笛站在了陆翱的房门前。
　　轻轻一拧，推开房门，却只看到一张空荡荡的床，被子被扔到了床和衣柜之间的过道里，衣服鞋子散落了一地，整个房间无比凌乱。只用看一眼，就知道陆翱也不在这个房间里。
　　家里到处都找不着人，陆翱该不会是离家出走了吧？想到这个可能，他连忙给陆翱打了个电话。
　　但房间里却响起了一阵来电铃声，闻无笛顺着声音从枕头下找出陆翱的手机，第一眼就看到了那张成屏保的合照。
　　这张照片是陆翱化形成人后，拍照玩的时候偶然一次拍的两人的合照，背景是陆翱刚做好的饭菜，两个人都笑得很自然。
　　看着这张照片，闻无笛忽然有点儿后悔了。
　　他应该委婉一点的，跟那个傻狗子计较什么，不久是被亲了几口吗，醒来洗洗口不就没事了，干嘛直接怼陆翱。
　　现在好了，那个傻子直接离家出走了，还连电话都忘了带，外面又下了雪，说不定等他去找时，就只剩一条冻死狗了。
　　“唉——”闻无笛叹了口气。
　　“早知道他会离家出走，我昨天就不应该直接说的。”
　　这句话说完，柜子和床之间的突然传出一个声音，只见一只灰白相间的毛茸茸大狗从地上的被子里钻了出来，连跨两步跳到闻无笛面前。
　　瞪着大眼睛，甩着大尾巴，无比期待道：“真的吗？那你是决定要喜欢我了吗？”
　　闻无笛深吸一口气，勉强挤出了一个和蔼的微笑。
　　对陆翱招了招手道：“你先过来，让我给你梳个毛。”
　　半晌，房子里传来一阵痛不欲生的狗叫。
　　“啊——————！闻无笛你个大骗子！”


第68章 
　　汪鑫觉得最近有两件事情比较奇怪：一是每次看到陆翱时他都带着一顶帽子, 就连在室内也不取下来；二是他最近不仅没有见到吉祥，而且吉祥的微博上也没有更新视频和照片。
　　陆翱这几天的心情似乎不太好，帽子的事情汪鑫不敢问，但是吉祥的事情, 他却可以问清楚。
　　“闻哥，吉祥是不是生病了？我感觉好久没看到它了。”
　　闻无笛瞟了一眼戴着帽子的某人, 对汪鑫解释道：“没什么, 他最近闹情绪呢。”
　　汪鑫：“原来是这样，那闻哥你回去了给吉祥拍张照片或者拍个视频发微博吧，粉丝们还以为吉祥走丢或是生病了呢。”
　　闻无笛刚点头, 陆翱却开口拒绝了
　　“不行。”
　　“啊？”陆翱为什么说不行, 吉祥不是闻无笛养的吗？
　　难道他们俩的关系已经好到一起养狗的程度了？这四舍五入就是一家人啊！想到这, 汪鑫不由得好奇地看了陆翱一眼。
　　陆翱：“你这么看我干嘛？反正不准拍照录像。”
　　“别闹。”闻无笛警告地看了他一眼道，“是不是想换顶帽子戴了？”
　　换顶帽子戴？汪鑫觉得这句话听起来有点怪, 可陆翱听了之后却真的闭上嘴不说话了。
　　汪鑫不禁又悄悄瞄了一下陆翱的头上戴着的帽子, 不知道为什么总感觉那顶蓝色的帽子看上去有点儿发绿。
　　见陆翱不吭声了, 闻无笛又转头让汪鑫去帮他找几本恋爱心理学的书。陆翱之所以会把错觉当真，一方面是因为那个化形术的副作用, 另一方面也是因为信了那些网友们的话。
　　所以, 还不如找一些专业的书回来让陆翱多看看，对照自身情况解除疑惑，免得陆翱每天都来问自己喜不喜欢他。
　　听到他要找恋爱方面的额资料书，汪鑫好奇了一下。
　　“闻哥你是要自己看吗？”一下子让他找10本，有这么多时间看吗？
　　闻无笛摇头, “不是，这些是给你陆哥看的。”
　　“陆哥？”汪鑫惊讶了一下。
　　真不知道这两人又在玩什么，太还从没听过买恋爱专业书让对象自己去学习的，难道陆哥的恋爱技巧有这么差吗？
　　回了家，等汪鑫一走，陆翱鞋都不换就在门口直接变回了狗身，钻进了自己的卧室里。
　　闻无笛走了进来。看到钻进被子里的傻狗，他敲了下房门。
　　提醒道：“你变成狗也没用，书我已经让小汪去买了，你不看也得看。”
　　“呼噜噜。”被子下传出一阵毫无意义的呼噜声。
　　“你别给我装睡，我知道你在听。”闻无笛一步一步地踏出声响，慢慢靠近那张床。
　　半晌，被子忽然动了一下，里面钻出了一只看起来像是秃了的狗头。
　　只见陆翱耷拉着耳朵，眼角下垂，睁着一双水汪汪的眼睛看着闻无笛，委委屈屈地叫了一声。
　　“喜欢一个人有错吗？你就仗着我喜欢你，可劲的欺负我，还骗我，把我的毛都剃了。”
　　陆翱觉得老委屈了，明明就是闻无笛自己不懂喜欢，还非逼着他看书，简直就是专制。
　　“……你够了，都跟你说了是化形术的副作用。”
　　闻无笛无可奈何地叹了口气。也不知道这傻狗怎么这么轴，难道化形术的副作用不止一个，还能让人智商退化？
　　陆翱才不信他的话，他的喜欢明明就是真的，才不是因为化形术。
　　“你个骗子，你还剃了我的毛！”
　　要不是闻无笛剃了他的毛，他用得着戴帽子吗，他的微博也不会不更新视频和照片。不论怎么想都是闻无笛的错。
　　越想陆翱就越觉得自己得做出一些改变。
　　“那些书我是不会去看的，视频我也不会拍！你要是敢逼我，我就离家出走，让你变成孤寡宅男。”
　　“好想法。”闻无笛不仅没被吓到，还懒洋洋地为陆翱鼓了下掌。
　　陆翱被噎了一下。
　　“对了，刚才忘了跟你说一句话。”闻无笛道。
　　陆翱双眼又亮起来，一脸期待。
　　闻无笛：“你要是离家出走的话记得带上手机，遇到困难找警察，天太冷我就不出去找你了。”
　　听到他这么说，陆翱嘴一瘪，头又垂了下去。
　　“我不信，你不可能一点都不喜欢我。”他闷闷地哼了一声，固执地看了闻无笛一眼，愤愤道：“你再这样我真离家出走了。”
　　闻无笛无语极了。
　　“随你吧，我不管了。”
　　陆翱嘴一瘪，把头缩回被子里不吭声了。
　　.
　　从陆翱的房间里出来，闻无笛心里也松了一口气。
　　其实每天早上被陆翱表白的时候，他心里并不像表现出来的那么淡定。他又不是真的机器人，怎么可能一点儿反应都没有。
　　虽然知道陆翱是因为化形术的副作用而误以为自己喜欢上了他，但陆翱自己不觉得是错觉，每次看着他的眼神就像是看着最重要的人一样。
　　以前不知道陆翱的想法还好，可是知道陆翱每次看着他，或是凑到他旁边挨着都是因为以为喜欢他的原因后，闻无笛就不自觉地开始注意起这些事情来。
　　这么一注意，他才发现自己的生活几乎和陆翱是完全重叠的。在这个世界上，有些话他只能对陆翱说，他的一些秘密只有陆翱才知道。
　　闻无笛以前还想过，要是陆翱回不了家了，他也不会介意陆翱一直住他家。或许等到他拿了影帝，慢慢恢复了道行之后，他就重新干回老本行，带着陆翱一起一边修道，一边云游四方。
　　但现在，闻无笛觉得自己应该将这个想法暂时抛到一边了。只希望早点把那个化形术的副作用清掉，让陆翱别再每天胡说八道了。
　　.
　　两人这么一闹，直到入睡前也没有再讲过话。等到闻无笛半夜起来时，就发现房子里格外地安静，他心里觉得不对，然后发现陆翱的房里早已没了人影。
　　“难道是真的离家出走了？”
　　也不知道陆翱是什么时候出去的，外面都已经下雪了，难道那家伙剃了毛都不怕冷吗？
　　闻无笛在房间里找了一下，发现陆翱是穿着白天的那身衣服出门的，而且还把手机带上了。只是，他打过去的电话，陆翱一个也没有接。
　　.
　　陆翱其实没想离家出走，就是心里难受想喝一杯。本来他是打算买了酒，悄悄在外面喝完然后回家的，可路上碰到了几只流浪狗，一个个又瘦又脏的，叫得他心里更不舒服。
　　他只好又转回店里去买了一堆吃的，准备给这些流浪狗们加个餐，可谁知道这些流浪狗们机灵得很，看他人好，居然又带了一些同伴过来，而且里面居然还混进去了几只小猫小狗。
　　而且里面还有一只黑狗特别聪明像是开了智一般，陆翱也能听懂它一两句叫声。听到黑狗想要带吃的回去给小狗后，陆翱索性又去买了一堆吃的。
　　“走吧，我跟你们一块去看看，这么多吃的你们可拎不动。”
　　可等到陆翱把吃的带给那群流浪狗后，陆翱却在马路对面看到了一个熟人，一个陆治宇从前的朋友。
　　这个人叫周朗举，以前陆治宇在英国留学时经常跟他一起玩，陆翱在英国的时候偶然见过那人一两次，他一直以为这人还在英国，没想到居然这么巧，在大雪天里看到了他。
　　陆翱悄悄找了个没人看到的摄像头死角重新变成了狗，把衣服和手机一起塞到了角落里，然后跟在周朗举屁股后头。
　　周朗举正在打电话，并没有注意到自己后面跟了一条狗，不过就算他注意到了也不会太当一回事，毕竟那又不是人，只是一条狗而已。
　　也不知道电话那头的人说了什么，周朗举的语气似乎有些不满。
　　他声音变大，抱怨道：“陆治宇你也太胆小了吧，我回国了你都不来庆祝一下，难道连这点面子都不给我？”
　　陆翱心里一凛，没想到周朗举是在给陆治宇打电话，他今天还真是走运。
　　陆治宇的手机号码早就换了，他找的人只查到了陆氏集团最近变动很大，却查不到他大伯和爷爷的具体消息，就连陆治宇人在哪里也没查出来，要不是今天碰到了周朗举，他可能还要花费不少时间。
　　一旁的周朗举还在和陆治宇闲聊着，陆翱也悄悄记下了他们约好的见面时间和地点，就在他离开那条街准备重新变回来，换好衣服回家告诉闻无笛这个消息时，头上突然间落下来一张网。
　　“大哥，你看我抓到了什么，一只走丢了的哈士奇！”
　　“哈士奇？这个值钱了，到时候转手卖出去肯定能赚一笔，不过这只的毛怎么看起来像是被剃过了？”
　　“哈哈哈现在的狗子都赶时髦，估计是为了好看吧。大哥，我觉得这狗子肯定能卖不少钱呢。”
　　陆翱心里一凉，刚说自己运气好，没想到转头就遇到了偷狗贼！听说偷狗贼大都备有麻醉针，先把狗麻倒然后往袋子里一装就带走了。
　　他往前面一看，果然在他藏衣服手机的附近有一辆车，车上堆了好几个袋子，一动也不动。
　　这就很倒霉了，手机和衣服正好被藏在两个偷狗贼的后面，他暂时过不去。
　　眼看着那一人拿着针头靠近，陆翱不作他想，使劲用爪子个牙齿扯烂出了一个口子，看了一眼藏着衣服和手机的地方，掉头跑了出去。
　　他记得前面就有一个警察亭


第69章 
　　王原北正在执勤, 忽然听到了岗亭外像是有人敲门的声音，可抬头一看，玻璃窗外却没有看到一个人影。
　　正疑惑时，王原北就听到了一声狗叫, 打开窗户往下一看，居然是一只狗在外面敲门。
　　王原北将门打开, 看了眼周围并没有发现狗主人。
　　“小家伙, 你怎么了？”
　　另一个执勤的同事也好奇地看了过来。
　　“这二哈看上去挺干净的，难道是走丢了来求助的？外面天气冷，小北你把它带进来, 别冻着了。”
　　王原北笑了一下, 准备带陆翱进岗亭。
　　“网上都说二哈傻, 这不是还知道找警察求助嘛，我看还挺机灵的。”
　　看他们俩聊了起来, 陆翱咬住了王原北的衣角就往外扯。
　　一边扯一边喊：“那边有人偷狗, 快点跟我来！”
　　但王原北不是闻无笛, 根本听不懂他在叫什么，反倒是旁边另一个警察灵光一闪道, “是不是前面出事了？这狗子想带你过去？”
　　想到这种可能, 王原北立刻跟上了陆翱。
　　陆翱四条腿跑的飞快，带领着王原北一路狂奔回了之前的地方，刚好撞上两个偷狗人正在偷偷摸摸地药狗。
　　“你们在干什么！”王原北一声大吼，当时就吓得两个偷狗人手上的针头掉到了地上。
　　“警、警察，大哥快跑！”
　　看到两人要跑, 陆翱一个纵跃拦住了两人的退路，和王原北相互配合，将两个偷狗人给抓了起来。等到王原北的同事过来时，陆翱已经将袋子里的狗都放了出来。
　　等到那些狗都被带走之后，王原北也带着陆翱重新回了岗亭，只可惜陆翱一点儿也不想去，他只想赶紧找到衣服手机变回人身了好回家睡觉去。
　　被王原北带回去时，他还在挣扎：“快点放开我，我要回家！”
　　但可惜的是，王原北怕他跑丢了，出于好意给他找了个项圈系着，硬是把他带回了岗亭。
　　回去了之后，王原北就将刚才抓到偷狗人的事情发到了微信群里，兴高采烈地夸了陆翱一顿。
　　“你们是不知道啊，这二哈真是太聪明了，不仅带着我一路找到了那两个偷狗人，还知道拦住敌人退路，而且抓了人之后，它还把两人各踹了好几脚，简直跟成了精似的。”
　　群里的人也都是警察，他们有的也遇到过有猫猫狗狗像警察求助的事情，但却没有那一只狗像王原北说的这么聪明的。
　　“你说的真的是哈士奇？这要是黑背或者金毛我还能信，哈士奇我是真不信。”
　　王原北想说这要不是他亲自碰上，他也不能信。看到陆翱一个劲想挣脱项圈，他连忙想起了正经事。他对着陆翱拍了一下，将照片发到了微信群里。
　　“这是照片，各位都看到了吧，真是一条哈士奇。”
　　“看完了就帮忙转一下，看这一片有没有人家里丢了哈士奇的，这狗的头毛被剃过，应该不难认。”
　　群里的人被王原北的形容逗得笑了一下，将事情答应了下来，陆翱却不满地瞪了王原北一眼。
　　他根本不用他们帮忙，只要能把他的项圈解开，他就能自己回家。
　　想到回家，陆翱心里莫名地又酸了一下。
　　闻无笛根本就不喜欢他，说不定连他现在不在家都不知道吧。
　　闻无笛当然知道了。
　　他不仅知道陆翱不在家，还亲眼看到了他变成狗之后套着项圈的照片。
　　王原北将陆翱的照片发到群里面后，几个朋友也帮忙发到了自己的朋友圈里，有的还写了一下这条狗主动来找警察求助的事情。其中有人看到后又将其当成是趣闻，转发到了自己的微博，并且投稿给了一个宠物趣闻博主。
　　经过那个宠物趣闻博主一转，就有眼尖的网友们发现照片里的那只哈士奇看起来似乎有点儿像网络红狗吉祥大王，但是看头顶的毛量，吉祥的粉丝们也不太确定，只好将图片发到了闻无笛的微博私信和评论里问他。
　　闻无笛也是意想不到陆翱居然离家出走不到一天就被人发现了，而且还是被陆翱自己的粉丝们发现的。
　　看着照片里被套着项圈，一脸委屈的狗样，闻无笛有点想笑，又有点无语。
　　敲着屏幕，闻无笛将这张照片发到了自己的微博上，向粉丝们确认了照片中的狗就是吉祥，同时也感谢了一下警察和网友们。
　　看到他亲口承认了照片里的那只会自己报警的机智二哈就是吉祥，粉丝们也跟着开心起来。
　　[不愧是吉祥大王，智商就是高，居然还知道找警察，帮忙抓偷狗贼，简直棒呆了。]
　　[丢失过狗的都懂，偷狗的真的是太可恶了，幸好吉祥聪明没出事，还救了那么多狗。]
　　[只有我一个人看着那张照片很想笑吗？吉祥你怎么突然间秃了啊哈哈哈哈哈。]
　　[这大概就是聪明绝顶吧哈哈哈哈哈。]
　　在网友们哈哈哈的时候，闻无笛也联系上了王原北，立刻赶到了岗亭。
　　陆翱正百无聊奈地陪着王原北一起喝茶吃零食，没想到闻无笛来打完电话没多久就到了。
　　“闻无笛？”看到人来了，陆翱立刻就忘了刚才一起吃喝的王原北，朝着闻无笛扑了过去。
　　“站好。闻无笛没好气地斜了他一眼。
　　他真是拿陆翱没办法了，之前不是还难过得不想跟他说话了吗？现在一见面连装都不装一下，就又扑过来了，害得他也不好再装冷脸了。
　　看他神情软化下来，陆翱立刻就巴在了闻无笛旁边，挤出一副可怜兮兮的样子。
　　呜咽着道：“无笛，你怎么才来啊，这里好冷，都没有小毯子。”
　　听到他叫的这么凄惨，王原北被吓了一跳，问闻无笛道：“这是怎么了？是不是哪里疼？”
　　王原北听不懂陆翱说什么，闻无笛却听得懂。
　　这哪里是疼的叫，分明就是借机装可怜，又不是真的狗，要什么小毯子。
　　“您别担心，他没事的。”闻无笛解释了一下，又对王原北认真地感谢了一番。
　　陆翱却是得寸进尺地扒拉起了他的裤脚，在一旁乐了起来。
　　“哼，你裤脚都湿了，肯定是一路跑过来的。”
　　他道：“闻无笛你不是完全不喜欢我的对不对？”
　　闻无笛装作没听到这句话一般，神色如常地跟王原北告辞。
　　陆翱笑嘻嘻地跟在他后面，一边走一边乐，不时地挑逗着闻无笛。
　　“无笛你怎么不回答我？你别害羞啊。”
　　陆翱说个不停，闻无笛终于忍无可忍，站住停了下来。
　　他转过来俯视着陆翱，笑容如春风般温暖。
　　“听说你的秃头照已经上了热搜，不如我去做一张放大版的挂在电视墙上吧。”


第70章 
　　陆翱的照片是真的上了热搜, 还出现在了各类新闻里，一夜之间吉祥大王这个账号上的粉丝数就翻了一倍。但是陆翱却不怎么开心。
　　那张上了热搜的照片是王原北拍的，一没有滤镜，二没有打光, 三角度不对，将他的颜值拍低了十倍不止。
　　当然, 最最过分的就是, 警亭里吊灯的光正好落在他的头上，头顶秃了的那一片被拍了个正着，王原北都没有帮他P一下就发到了网上, 现在他的百万粉丝都知道他秃了！！！
　　陆翱自己伤心郁闷着, 网友们却乐开了花。
　　[无笛救人, 吉祥救狗，你们主宠两个也太棒了吧。]
　　[23333难怪这么久都没有看到吉祥的照片, 是因为秃顶了所以不想拍照吗？]
　　[hhhhh照片已保存, 吉祥的这个新发型好像我的政治老师啊哈哈哈, 就连瞪眼的样子也一模一样。]
　　……
　　听陆翱说周朗举和陆治宇定下了私人酒会见面后，闻无笛想了想给顾钦尚打了一个电话, 问他是否能帮自己在两天的私人酒会上弄到身份, 顾钦尚一口答应了下来，顺带地又约了闻无笛去家里吃饭。
　　一听到顾钦尚又约闻无笛一起吃饭，陆翱在一旁不乐意地哼了一声。
　　“又吃饭，他家里的饭就那么好吃吗？”
　　吃饭也就算了，那个顾钦尚居然每次都带闻无笛去他家吃饭, 怎么想都太奇怪了。
　　想到奇怪的，陆翱直接就说了出来。
　　“无笛，你都快要被顾钦尚拐到他家里去了，他这个年纪的单身男人是很可怕的。”
　　“你别瞎说。”闻无笛憋着笑道，“顾钦尚不是那种人。”
　　“不是他还有他妹妹。”陆翱一点也不放松，“你不知道高中女生也很可怕吗？”
　　那个顾乐乐也是的，不是已经有一个亲哥了吗？还总想着把闻无笛拐回去当哥哥，这么缺哥哥干嘛不花钱去把顾钦尚克隆了。
　　听他越说越离谱，闻无笛从屏幕上抬起头。
　　“我觉得他们俩都没你一个可怕，你要是在啰嗦，信不信我现在把你全身上下都剃了？”
　　陆翱打了哆嗦，闭紧嘴巴不说话了，闻无笛终于满意地低头看起新闻来。
　　半晌，闻无笛的袖子被人扯了一下。
　　他不耐烦道：“你又想干嘛？”
　　“那个……要是全身剃毛的话，你是不是要先帮我全身打泡泡呀？”
　　闻无笛：“……”
　　.
　　听到顾钦尚要来自己的私人酒会，周朗举是有些懵的。虽然说都是B市里有名的二代三代们，但顾钦尚那种自己当家掌权了的跟他们完全不是一类人。
　　“东子，你确定没瞎说？顾钦尚他真要过来？”
　　“朗哥我真没瞎说。”乔东解释道，“不过，我觉得我表哥应该只是想确定我有没有玩些不应该的，你知道的，我们家小孩少，他管的一向严。”
　　“而且我表哥开娱乐公司的，到时候我还能带一两个明星过来热场呢。”
　　周朗举办私人酒会的本意就是热闹一番，跟B市以前的朋友们聚一聚，听到乔东这么说，当然乐意。
　　顾钦尚在他们父辈里头都是交口称赞的对象，要是让他老爹知道自己办酒会请来了顾钦尚，说出去可好听上百倍。
　　乔东搞定了周朗举，总算是能跟顾钦尚交差了。
　　“表哥，周朗举那边没问题了，我们明晚一起去就行了。”
　　说完，他又看了闻无笛一眼，犹豫了一下，还是打了声招呼，叫了一下，“闻哥。”
　　虽然说闻无笛只是个小明星，但乔东还没见到顾钦尚让哪个小明星在他的办公室这么随意地待着。
　　他问过顾乐乐，顾钦尚对闻无笛确实不一样，不像是对员工下属的态度，反倒是有点像家人一般。而且顾乐乐自己也觉得和闻无笛长得比较相像，表示很乐意有这么一个家人。
　　乔东出去后，顾钦尚和闻无笛说起了一件事。
　　“顾享文和他的几个内鬼同伙已经被揪了出来，到时候你想怎么处理于典？”
　　顾钦尚知道于典和闻无笛的恩怨，在他看来现在直接将人冷藏就行。
　　之前闻无笛刚和钦娱签约，顾钦尚和顾享文正在对垒，为了不打草惊蛇，揪出顾享文的同伙，和钦娱的内鬼，他并没有动于典。现在顾享文要倒台了，于典也没人可依靠了，正好可以顺手处理掉这个麻烦。
　　但是闻无笛却另有想法。
　　“顾总，于典以后的工作安排可以交给我吗？”
　　闻无笛懒得学于典拍艳照，那种对付于典那种不要脸的人，说不定还能让他走出一条艳星路线来，他要让于典给他卖苦力。
　　每年那么多乱七八糟的网剧电视剧也是需要演员的，而且有一些戏拍起来比工地上搬砖还要累，拍戏的时候各种脏活累活没人干，可不就正好适合于典吗？
　　“我也不拉皮条，也不打骂他，我用合法合理的方式教育他。”
　　想了一下闻无笛说的情形，顾钦尚也被逗笑了。
　　他问：“你就不怕他混出头反过来打压你？”
　　这种假设不是没可能，小到娱乐圈大到整个社会多的是这种事情。
　　“这有什么好怕的，等他混出头时，我肯定已经将他甩的更远了。”
　　顾钦尚又笑了。
　　在这一点上，闻无笛和他倒是很像，他的性格是随了他的母亲，不知道闻无笛是随了谁。
　　顾钦尚低头看了眼抽屉，那里是当初他让人调查闻无笛时，助理送来的档案，那里面不仅有闻无笛的家庭背景和教育工作经历，还有闻无笛从前的照片。
　　当时顾钦尚看了一眼只觉得照片上的人有些眼熟，但前阵子被顾乐乐拉着看了一遍他们家的相簿后，他才知道这种眼熟的感觉从哪儿来。
　　那张照片里闻无笛鼻子以上的半张脸几乎和顾乐乐小时候一模一样，而且闻无笛母亲的姓氏也和他母亲姓氏一样。
　　想到外婆在世的时候曾说过以前不小心弄丢了小女儿，顾钦尚心里头不由得冒出了一个想法，或许闻无笛的母亲就是他外婆当年不小心弄丢的小女儿。
　　但是这个猜想连顾钦尚自己都觉得不太可能。这世上怎么可能有这么巧的事情，偶然救了他妹妹，后来又帮了他好几次的闻无笛是他的表弟？这种事情就算说给顾乐乐听，她都不会相信。
　　但有一次顾钦尚将这个猜想说给顾乐乐听了之后，顾乐乐却立刻就相信了。她不仅信了，还催促着顾钦尚将闻无笛带回家吃了好几顿饭，最后还非让顾钦尚去做亲缘鉴定。
　　想到这里，顾钦尚再次看了闻无笛一眼。
　　闻无笛看顾钦尚总是盯着自己看，还以为自己脸上有什么奇怪的东西，可摸了一下，他并没有发现异常。
　　只好问道：“顾总，怎么了？我有什么问题吗？”
　　顾钦尚似乎有些不知道怎么开口，犹豫了一会儿才道：“那个……闻无笛，咳，我是说，你相信缘分吗？”
　　闻无笛呆住了，脑海里忽然出现陆翱的身影。
　　‘我跟你说什么来着，顾钦尚这个年纪的单身男人最可怕了。让你不听我的话，现在好了，人家要把你拐回家去了。’
　　想到陆翱之前说的话，闻无笛不禁有种不好的预感。顾钦尚突然间问他相不相信缘分，该不会真的让陆翱那个乌鸦嘴给说中了吧。
　　本来他是不觉得顾钦尚对他有想法的，可谁让有陆翱的事情在前呢，这个时代的人们在感情这方面实在是太开放了，超出了闻无笛的分析范围。
　　看闻无笛似乎有些抗拒的眼神，顾钦尚道：“其实我本来也不信，但乐乐她觉得我想的是对的，所以我想试一下。”
　　闻无笛没想到顾乐乐居然不仅不阻止顾钦尚，居然还支持他的想法，真是白教她那么多招式了。
　　“顾总你先冷静，别听乐乐的。”
　　“无笛，其实你可以叫我尚哥。”顾钦尚说道，“或者和乐乐乔东他们一样直接叫我哥。”
　　闻无笛听得汗毛都竖起来了。前两天陆翱就想哄他叫哥来着，没想到顾钦尚居然也这样。
　　“不了，顾总，时候不早了，我看我还是先……”
　　不等他说完了，顾钦尚将那份档案资料拿了出来。
　　“无笛，我可能是你的表哥。你还记得你妈妈有没有什么小名吗？我打算和你做个亲缘鉴定。”
　　闻无笛：“……”
　　都怪陆翱那个傻子，差点他就出糗了。
　　听顾钦尚讲完了来龙去脉之后，闻无笛也觉得有些不可思议。他并不记得什么小名，也不知道这具身体和顾钦尚是否有亲缘关系，如果顾钦尚真的是原身的表哥，那他当初无意中救了顾乐乐还真是幸运。
　　回到家，闻无笛就闻到一股老鸭汤的香气，正想去厨房尝一口时，就看到陆翱靠在厨房门框上。
　　“你还知道回来？顾钦尚没把你给拐走？”
　　想到之前在办公室里的情，闻无笛就觉得尴尬。说起来，这都是因为陆翱成天在他耳边胡说八道。
　　闻无笛叹了口气，对着陆翱感慨道：“终于让你给说中了，我回来收拾一下行李，等会儿就搬到顾宅去。”
　　“什么？”陆翱傻眼了，“等等，这不可能！”
　　“你还知道不可能？我给你买的恋爱心理学你看了吗，清心咒念了吗？”
　　一边训着，闻无笛一边拨开了陆翱，拿起筷子端起碗，好好地尝了一口刚刚煲好的老鸭汤。
　　“真香~”


第71章 
　　周朗举的私人酒会请的人不算太多, 一部分是他的朋友，另一部分则是那些朋友们各自带来的人。
　　见乔东真的带了顾钦尚一起过来，周朗举站了起来，亲自起身去打了声招呼。
　　乔东：“朗哥, 我们没迟到吧？”
　　周朗举笑了一下，从侍者端着的盘中, 挑选了两杯酒递给他们。
　　“怎么会呢, 你们来的刚刚好。”
　　说着，他看向顾钦尚，热情道：“没想顾总您真的过来了, 看来的我必须得把珍藏的那瓶伊贡米勒拿出来了。”
　　顾钦尚笑了笑：“周少你太客气了, 听乔东说你平常很照顾他, 这次主动带了公司的艺人过来玩，希望你不要介意。”
　　“当然不会介意了, 我本来就想请几个明星, 既然您公司的艺人愿意捧场, 我高兴都还来不及呢。”
　　说完，周朗举看了下顾钦尚带来的艺人, 他才回国没多久并没有关注过国内的娱乐圈, 只觉得这两人一个颜值颇高大概是个演员，另一个带着棒球帽和墨镜又酷又拽的家伙大概是个嘻哈歌手。
　　他招来侍者，将两人带了下去。
　　“这里没有规矩，你们各自随便玩，打牌唱歌喝酒都可以, 一会儿还有女团热舞可别错过了。”
　　这两个艺人真是闻无笛和陆翱，因为怕周朗举认出来，陆翱戴上了墨镜，打扮掩饰了一番。
　　“陆治宇好像还没到。”
　　陆翱悄悄看了一圈，正想拉着闻无笛走到一边时，却有人走了过来。
　　“闻无笛，真的是你。” 一个女孩端着酒杯过来打了，“没想到你真人比照片还要好看，你能给我签名吗？”
　　“当然可以了。”闻无笛拿起笔给她签了一下名，笑着道，“你今天的打扮也非常漂亮，祝你玩的开心。”
　　被这么高颜值的帅哥注视着，女孩眼睛都直了，陆翱看得暗暗磨了一下牙，提着嗓子咳了一声。
　　闻无笛这个迷人精真是要命，就知道哄女孩子。他们可不是真来参加酒会的，还有事情要做呢。
　　听到他的声音，那个女孩才终于转过头来，看到陆翱犹豫了一秒，似乎是在想他哪个明星。
　　陆翱拉着闻无笛立刻离开了女孩，走到了另一边人少的地方。
　　换了个位置后，果然没有人再靠过来搭讪，陆翱看了一眼周围，除了进场的安保之外，酒会上还有不少侍者。不过，好在这里没有摄像头，不少角落里都可以方便行事。
　　期间乔东过来跟闻无笛说了两句话，他说周朗举似乎和顾钦尚聊得非常开心，就连刚到的嫩模团也被直接请到了他们那群人那边。
　　“看吧，我说什么来着。”
　　陆翱有些得意地冲闻无笛挤了挤眼睛。
　　“……”不用想闻无笛也知道陆翱那个眼神是什么意思。
　　他还没有将顾钦尚要和自己做亲远鉴定的事情告诉陆翱，真不知道陆翱听说了之后会是什么表情。
　　看到闻无笛深思的样子，陆翱故作姿态地拍了拍自己的衣袖。
　　“其实我有一个优点还从来没有告诉过你，那就是……”
　　陆翱自吹自擂的本事闻无笛见了很多次，一看他又来这套，立刻打断了他。
　　“我给你买的书你都看了吗？”
　　“啊？”
　　想起那堆被汪鑫搬过来的恋爱心理学当年的书籍，陆翱就觉得头大。
　　不论他怎么说，闻无笛都不信他这是发自内心的真爱，非说是化形术的副作用。
　　还给他找了一堆恋爱教科书，让他自己反思治疗，简直就是无理取闹。
　　他半天没吭声，闻无笛眼睛扫了过来。
　　阴测测道： “你该不会一本都没看吧？”
　　陆翱干笑了两声。
　　“怎么会呢，你放心，我看了的。”
　　闻无笛不信。
　　“你真看了？那你说一下看了什么。”
　　没想看看个恋爱专业书居然还要被抽考，好在陆翱也看了其中一本。
　　“我觉得写书的作者不行，她居然在书里面说暗恋并不是一件痛苦的事情。”
　　“不痛苦个屁，我每天暗恋你都快要痛苦死了。”
　　“……”闻无笛还以为他真有什么心得体会呢，结果全是歪理。
　　他也忍不住吐槽道：“你确定你是在暗恋？”
　　他虽然没有暗恋过别人，但也知道暗恋的基本要素是“暗”。
　　暗恋里的情感都是悄悄的，隐藏起来不让对方知道的，哪有像陆翱这样把告白当成一日三餐不落下的。
　　“哼，那是他们傻。”陆翱扭过头撇撇嘴，表示很不赞同。
　　“只暗恋不表白的都是傻瓜。”
　　他对闻无笛道：“你看，这个世界每天都有人分离，万一突然世界末日了我却没有跟你表白，那我岂不是永远都没有机会了吗？”
　　“而且这样也太遗憾了吧……”他顿了顿，认真地看了一眼闻无笛。
　　“这样的话，你不就是永远也不知道有一个人这么喜欢你了吗？”
　　闻无笛有点想笑，真不知道陆翱哪来的这么多不着调的想法。
　　可对上陆翱的眼睛，却发现这家伙居然不是在开玩笑，他是真的这么想的。
　　不知道怎么地，闻无笛忽然间像是心跳漏了一拍，愣了几秒。
　　半晌才想起来反驳，“别胡说了，怎么可能会突然发生世界末日。”
　　“当然会发生了。”陆翱指了指自己道，“我都能变成狗了，世界末日又有什么不可能呢？”
　　这话说的闻无笛差点就信了，他在这个世界复活新生的事情比陆翱变成狗还要神奇，要按照这个逻辑的话，世界末日好像也不是什么不可能的事情。
　　等等，好像还是有哪里不对……
　　“我刚才明明是问你看了什么，求让你解释世界末日可不可能了，我跟你说……”
　　闻无笛正想继续往下说时，陆翱一把捂住了他的嘴。
　　闻无笛眼一瞪就想把他的手拨开，没想到陆翱却突然凑到他耳边，眼神不明地看了他一眼。
　　压低声音道：“别动，不然我亲你了。”
　　“……”闻无笛掀起眼皮，看了陆翱一眼，不知道他哪来的胆子。
　　正想将人收拾一顿时，陆翱重新戴上了墨镜。
　　“嘘，这回真的别动，我看到陆治宇来了。”
　　听到今晚的目标人物终于现身，闻无笛将别的事情放到了一边，看到陆治宇和周朗举他们聊了起来后，就准备过去。
　　“等会儿顾总会借口找周朗举聊天，乔东会让人不小心把陆治宇的外套弄脏，然后等他独自去换衣服的时候……”
　　闻无笛正在说着计划步骤，话还没说完，嘴上突然就被人亲了一口。
　　看了下周围，闻无笛深吸了一口气，静静地看了陆翱一眼。
　　“你最好有合适的理由解释，不然我现在就让你见到世界末日。”
　　“呃……那我可以先告个白吗？”
　　……
　　这还是闻无笛清醒时第一次被陆翱人身的样子亲到，不说心动不心动，他整个人首先被吓了一跳。
　　偏偏陆翱居然还在他面前一副老司机的样子，拍着他的肩膀胡说八道。
　　“我跟你说，你这个表情就跟我当初一模一样。是不是心里头又惊讶又疑惑？不仅不排斥反倒还有点好奇？”
　　“……你少说点废话。”闻无笛心里烦的很。
　　要不是在酒会上，他现在就已经手刃傻狗了。
　　“你看，心里开始烦躁了吧，我当初也是这样。我跟你说，你要是担心的话，可以找我多试试，我真的不介意。”
　　“……”闻无笛想杀人。
　　陆翱：“你怎么不说话了，是不是觉得不好意思？我是真的很乐意帮助你的。”
　　闻无笛：“……闭嘴，再逼逼我就弄死你。”
　　或许是在陆翱那里攒了怒气，看到陆治宇去换衣服后，闻无笛放弃了之前动文不动武的想法，一进门就把陆治宇的头一罩，用皮带将他两手反绑捆了个结结实实。
　　陆治宇简直都快要吓疯了。
　　“求求你，别杀我，我家里很有钱，你开条件我一定会满足你的。”
　　“是吗？不论什么条件你都答应？”
　　“答应，我真的会全部答应。”陆治宇疯狂地点头，生怕这个声音阴狠的人将自己杀了。
　　“那好，你马上给我把陆翱的黑历史全部仔仔细细地说一遍！”
　　作者有话要说：　　陆治宇：诶嘿，这个我擅长！


第72章 
　　说陆翱的黑历史？
　　这完全就是一道送分题！
　　虽然不知道绑住自己的这个人到底跟陆翱有什么仇什么怨, 但陆治宇心里莫名地畅快了一些。
　　他开口就道：“陆翱他就是个傻子，从小就是个智障，黑历史多的很。”
　　陆翱脸刷地一下就黑了，骂谁是傻子智障呢！
　　没想到陆治宇一开口就是这么一句, 陆翱差点没一脚踹过去。要不是闻无笛拦着，陆治宇现在肯定被他揍成个熊猫眼了。
　　陆治宇那货也不看看自己那欠收拾的样儿？蠢不溜秋丑了吧唧的也有脸说他是傻子。
　　真不知道他大伯怎么生了这么个玩意儿。
　　陆治宇头被衣服罩着, 完全不知道自己刚刚逃过一劫, 正一个劲地说着陆翱从小到大的黑历史。
　　“陆翱就是个没用的怂货，他怕老鼠，连仓鼠都怕。”
　　闻无笛开始琢磨下次要不要让汪鑫带一只仓鼠回来。
　　陆治宇继续说道：“有一次过年我特地带了只仓鼠过去, 塞到了他的书房里, 结果他吓得把爷爷的名贵花瓶都打破了, 还被爷爷罚跪了。”
　　闻无笛皱眉，打消了养仓鼠的念头。他家里虽然没有名贵花瓶, 但万一陆翱借口怕老鼠又做一些奇怪的事情呢？
　　“这算什么黑历史。”他压低嗓门不耐烦地威胁陆治宇, “你不是他表弟吗？难道就不知道怎样才能让他遭殃？”
　　“让他遭殃？”陆治宇心里一抖。
　　陆翱不是已经死了吗, 还要怎么遭殃？
　　可是这样话显然不适合问出来，他连对方是谁都不知道, 这里除了对方的声音, 根本听不到别的杂音，他就好像是被单独隔离了一般，说不定他死在这里也没人知道。
　　陆治宇不知道这是闻无笛贴了静音符的效果，以为自己遇上了老手绑架犯，老老实实交代起来。
　　“陆翱他从小就奇怪, 根本不生病，从二楼摔下来也跟个没事人似的，小时候滑雪我们整他，结果他没出事，我们却骨折了。”
　　“还有中学时候他被人群殴，结果对方住院半年，他一个月就活蹦乱跳了。”
　　陆治宇说着说着，不禁有些感慨，“都说祸害遗千年，我觉得他这种体质要想从肉体层面伤害他是很难的。”
　　“我记得陆翱小时候养了一只鹦鹉，宝贝的不得了，还跟鹦鹉一起说话，一起吃饭。后来我悄悄把他的鹦鹉弄死了，他难过了整整一个多月。”
　　“所以，这位大哥……”陆治宇说道，“我们可以从他的情感层面入手，通过打击他喜欢的人或动物来整他。”
　　闻无笛：“……”
　　怎么感觉这人越来越主动了？好像连语气都变得兴奋起来了？
　　而且这个方法他听着怎么就这么不得劲呢？
　　还有——
　　“谁跟你‘我们’了？你这种连小鹦鹉都不放过的家伙也配叫我大哥？你个”
　　陆治宇被气懵了。
　　这个绑匪怎么这么的反复无常呢？不是他让自己说陆翱的黑历史的吗？结果听了还不高兴。
　　“我又不知道你喜欢鹦鹉……”早知道他就略过那一段不说了。
　　闻无笛的耳朵不是一般的灵，这么近的距离，自然是将陆治宇的话听的一清二楚。
　　真是反了，居然还敢顶嘴。
　　他松开手不再拦着陆翱，冲他使了个动手的眼神，自己让开。
　　陆翱早就想动手了，他跟陆治宇同辈，从小到大不知道挨了多少阴招。一些他找机会还击了，另一些则是没机会出手。现在正好一次性结账理清。
　　他一把扯掉陆治宇头上的衣服，捏了团毛巾塞进他嘴里。
　　“说啊，你有本事就继续哔哔啊，看我怎么收拾你。”说着，他正手给了陆治宇一个大耳刮子。
　　“我就说我的小毛不可能乱吃东西，原来它的死也是你干的，你真是没有人性！”说完，陆翱反手又给了陆治宇一个大耳刮子。
　　“小崽子，我初中被人围的事情也是你撺掇的吧。”啪的一声，又是一大耳刮子。
　　“你还敢提滑雪，我的滑雪板也是你弄坏的吧！”啪的一声，又响起了熟悉的韵律。
　　……
　　陆翱一边问着，一边手不停歇，终于觉得手酸了，才休息地站到一边。
　　挨了这么多巴掌，陆治宇也没心情惊讶陆翱怎么又活过来了，两个眼珠子瞪得快要掉出来一般，简直恨不得将陆翱碎尸万段。
　　“瞪什么瞪，想挨揍啊？”陆翱威胁地晃了晃拳头。
　　“好了。”闻无笛拍拍他的肩膀，“别玩了，该问正事了。”
　　陆翱顺手就摸上了肩膀上的那只手，把脸埋在了闻无笛胸前。
　　“嘤~他好坏好残忍，他杀了我的小毛。”
　　陆治宇：“……”要不是嘴被堵着，他真的要骂人了。
　　“起开，再闹我就把你也绑起来。”闻无笛额头冒起青筋，只想将身上的某人撕下来。
　　“我知道你不会的。”陆翱使劲吸了一口气，“一想到的我小毛被这个刽子手残忍杀害，我的心就好疼好疼，只有无笛的抱抱才能治好。”
　　陆治宇和闻无笛都快要吐了。
　　闻无笛拿掉陆治宇口中的毛巾，踢了他一下道：“给你个表现的机会，骂他！”
　　陆治宇是很想骂人，但是他脸肿了，一说话就抽的疼，要骂也只能挑最关键的字眼骂。
　　“死基佬！”
　　跟陆翱一起打情骂俏的小白脸也不是什么好东西，要骂就连着两人一起骂。
　　陆翱立刻扭头告状：“无笛，他不要脸，居然敢骂你！”
　　被强行套了个锅，闻无笛一时间竟然不知道是先揍陆治宇还是先揍陆翱。总感觉像是被陆翱传染了似的，脑子都冻住了。
　　看闻无笛不搭理自己，陆翱又接着问起陆治宇那天发生的事情，问是不是他主谋想要害死自己。
　　可陆治宇却一直摇头否认，不肯承认自己是谋害陆翱的主谋。
　　“怎么可能不是你。”陆翱不信。
　　那天陆治宇在厕所的时候被他吓得惊慌失措，分明就是心虚不安。而他出事前的记忆又正好停留在陆治宇约他出去，怎么想陆治宇都脱不了干系。
　　“你给我老实点，这些事要是让爷爷和大伯他们知道了，你就完了。”
　　“你以为我爸不知道吗？”陆治宇冷笑了一下，“我都说了你是个傻子，你还不承认。”
　　他幸灾乐祸地看着陆翱，迫不及待想要看到他露出崩溃的表情。
　　陆翱现在一定难过得不行了吧。
　　忽然间发现，原来一直对他最好的人居然想要他死掉，肯定崩溃的快要哭出来了吧。
　　可陆治宇没想到的是，陆翱居然只是皱了一下眉头，不耐烦地转过头和那个小白脸摆了下手。
　　“被你说中了，这局算你赢。”
　　陆治宇呆住了：“你、你怎么不生气……”
　　陆翱那个傻子怎么可能会是这种反应呢？
　　陆翱看上去十分平静。
　　“我干嘛生气，我早就知道这些事情，刚才不过是在和无笛打赌看你说不说而已。”
　　没能看到陆翱崩溃的样子，陆治宇急了。
　　“等等，你还不知道吧，要不是为了做给爷爷看，我爸才懒得假装对你好。”
　　“你就是个没人要的孤儿！你不知道我爸有多讨厌你吧，其实以前我每次欺负你他都是知道的，只不过你怕他伤心不敢说，所以他也就懒得管而已。”
　　“还有……”
　　……
　　闻无笛没想到陆治宇会将这些全部说出来，他没有和陆翱打赌，那只是陆翱不想崩溃的谎言。
　　闻无笛忽然间有些烦躁。
　　陆家那种乱七八糟的事情跟陆翱一点都不搭，陆翱是傻了一点，但用得着这么欺负人吗？
　　他拿出三张言从符贴在陆治宇脸上，咬破中指一符定魂，两符定魄将陆治宇定在当前。
　　“好了。”他对陆翱道，“现在你问什么他就会答什么，不会再说废话了。”
　　这种会的言从符不像上次那样简单，加了精血和灵气之后作用提升了几倍，现在不论陆翱问什么，陆治宇也会老实回答，不会说假话。
　　这种方法并非正流，用起来对自身也有损，闻无笛本来是不打算用的，可冲动之下用了倒也并不觉得后悔。
　　他好吃好喝养着的狗子，哪有别人欺负的份。
　　被三张符定住的陆治宇一五一十地将事情都交代了出来。原来，他确实不是主谋，真正准备了人手想要对陆翱下手的是陆治宇他爸陆振廷，陆治宇只是负责将人叫出去而已。
　　陆振廷下手的目的十分简单，为的不过是钱权二字。听到陆翱的爷爷陆家雄准备在陆翱生日前将属于陆翱父亲的股份交给陆翱后，陆振廷就提前下了手。
　　陆振廷和陆翱的父亲并非一母同胞，陆家雄一向偏心陆翱的父亲陆正轩。但陆正轩死的早，陆振廷本以为只要等陆家雄退了，整个陆氏集团就会完全属于自己，万万没想到没想到陆家雄竟然打算给陆翱那么多股份。
　　这个直接刺激到了陆振廷，他装了二十几年好大伯，在陆家雄心中依然抵不上陆正轩的儿子，心生歹意索性撕了那层父慈子孝的伪装，一边派人处理掉陆翱，一边趁着陆家雄受到打击之时铲除异己，掌控了整个陆家。
　　从陆治宇口中撬出了陆家雄的位置后，闻无笛将那三张符纸撕了下来。
　　陆治宇现在是真的害怕了。刚才不受控制地说出那些事情时，他的神志一直是清醒的，但他却掌控不了身体的主动权，闻无笛问什么他就说什么，那种感觉实在是太诡异了，已经超出了他的理解范围。
　　没想到陆翱找了一个这么厉害的小白脸，此刻就算陆治宇已经得到了身体的主动权，也不敢骂人了。
　　看到闻无笛一个眼神扫过来，陆治宇恨不得把自己缩小成灰尘然后藏起来。
　　见再也问不出什么，闻无笛面无表情地沉着脸，用之前咬破了的那根中指在陆治宇印堂出用力点了一下。
　　“我在你的神魂上下了咒，不论你在哪里，只要我念咒，你就会魂飞魄散痛极而亡。”
　　说着，闻无笛满意地看着恐惧不已的陆治宇，露出了一个笑容，“所以，你最好给我安分老实一点，别自找死路。”
　　话音一落，陆治宇昏了过去。
　　陆翱收回手，悄悄看了眼闻无笛的手指头，似乎想说些什么。
　　“被我吓到了？”闻无笛抬手，晃了晃那根中指，解释道：“我刚才是编的，吓吓陆治宇而已，之前他不是那么说你……”
　　话没说完，闻无笛的手就被陆翱紧紧地拽在了手心里。
　　闻无笛正想将手抽出来时，看到陆翱有些泛红的眼角，心不知道怎么回事突然间软了一块。
　　“喂，饿了吧。那个，等会儿要不要一起吃夜宵？”
　　“……”
　　“这么冷的天，要不然一起去吃火锅暖一暖吧。”
　　“……嗯。”
　　闻无笛回握住那只有些凉的手，捏了捏手心，笑着道：“所以不要难过了，那些事情都过去了。”
　　“现在，你已经有了一个可以陪着你一起吃火锅的家人了。”
　　陆翱抬起了头，眼神闪烁，像是看到了最明亮的星星。
　　“无笛，我要吃肉。”
　　“好，那就吃肉。”
　　“还有烤鸭。”
　　“这个点吃烤鸭？好吧，那就吃烤鸭。”
　　“还有佛跳墙。”
　　“你吃的完这么多吗？……算了，去吃佛跳墙。”
　　“无笛，你对我真好。”
　　“乖，叫爸爸。”
　　“粑粑，我可以吃你的嘴嘴吗？”
　　“来，把嘴张开。”闻无笛慈爱地摸了下陆翱的脑袋。
　　突然一巴掌将陆翱拍了个趔趄，“逆子，吃个球的烤鸭佛跳墙，你给我吃西北风去吧！”


第73章 
　　“在看什么, 笑得这么开心。”拍完一场戏，白溪秋挨着闻无笛旁边坐下。
　　“没什么。”闻无笛看了眼新收到的微信，笑得有点无奈。
　　看到他的神色，白溪秋突然叹了口气。偏过头看着闻无笛, 很是遗憾，“真倒霉, 好男人怎么就不属于我呢。”
　　之前闻无笛已经拒绝她一次, 那时候她并不在意，常胜将军也有打败仗的时候，追喜欢的人失败一两次很正常。但现在, 她好像是真的没戏了。
　　“是谁？”她突然间有点儿好奇。
　　闻无笛笑了一下：“不是你想的那样。”
　　“啧, 我谈过的恋爱比你多多了。”白溪秋瞥了他一眼, 有点遗憾还有点嫉妒。
　　“你还不知道自己变了多少吧？”也不知道是谁这么厉害，改变了闻无笛, 让他变成现在这样。
　　从前的闻无笛虽然好看, 却始终有种距离感, 就像是被水晶封住的玫瑰，看上去温柔漂亮, 实际上却难以接近。现在却变了, 拦在外面的那层水晶不见了，好看的玫瑰终于变得鲜活起来。
　　只可惜，这朵玫瑰被别人摘走了。
　　“我变了很多？没有吧。”闻无笛不甚在意，摇了摇头。
　　一片雪花落到了他的眼睫毛上，他眨了一下眼, 笑了一下，那瓣晶莹的雪花轻轻颤抖着，就像白溪秋的心一样，融化在了那个笑容里。
　　真是要命，白溪秋暗道。
　　怎么会这么迷人呢，她也不是没见过帅哥的小女孩了，居然还会被闻无笛一个简单的笑容撩到，真是活回去了。
　　“不聊了，天太冷了，我先回去了。”说完，白溪秋就迫不及待地起身离开。
　　再继续聊下去，她的少女心就要不保了。既然闻无笛她撩不到手，还是去找别的小帅哥吧。大冬天的还单身，真是够了。
　　“这么急……”看着白溪秋匆忙离开的背影，闻无笛有些好笑。
　　“闻哥，什么这么急啊？” 汪鑫走了过来。
　　“没什么。”
　　回家的车上，闻无笛突然间想起白溪秋的说的那句话。
　　“方姐，小汪，你们觉得我变了很多吗？”
　　方琼推了下眼镜，仔细打量着闻无笛，肯定地点头：“没错，确实变帅了。”
　　闻无笛忍不住笑道：“方姐，您就别夸我了，再夸我就该骄傲了。”
　　“骄傲一点也不要紧。”方琼道，“你不知道有多少品牌商想找你代言，等年后《恋爱游戏》上映了，你想不骄傲也不行。”
　　《人生无理由》虽然只是个综艺节目，但人气却不比黄金档的大制作电视剧低，不仅收视率爆棚，六个嘉宾的人气也是蹭蹭蹭地往上涨，对上当红影视剧的男主男配们也是不落下风。
　　只是《人生无理由》虽然给闻无笛带来了人气，但是他的本职毕竟是演员，还是要靠作品说话。不过这方面闻无笛似乎也不用方琼担心，继《恋爱游戏》之后闻无笛又接到了《逐锋》这么好的作品，简直比撞大运还要幸运。
　　虽然闻无笛似乎入行并不算久，但是经过名导崔开艺手中一番锤炼，只要不是个呆子，就绝对是能遇水化龙将同辈的那些男演员全部甩在身后。
　　方琼既感叹闻无笛的幸运，也觉得自己运气太好，带了闻无笛当艺人。当初抱了顾享文大腿去带于典的那个同行，现在已经落寞退圈了。公司里发生了那么大的变动，她也算是跟着闻无笛受了益。
　　想到顾钦尚的叮嘱，方琼道：“无笛，你知道王立雪导演吗？他的作品一向都是冲击奖项的大作，你回去了解一下他的作品，先多看一看，或许后面会有合作的机会。”
　　……
　　“无笛，你在看什么？”
　　听到这个声音，闻无笛就下意识地往旁边的座位挪了一下。果然，他刚挪过去不到一秒，头上戴着雪人帽子的陆翱就从沙发后面跳了出来，蹦跶一下落在他旁边的位置上。
　　对于他的突然出现，闻无笛已经见怪不怪了。自从那天揍了陆治宇回来后，陆翱突然就变成了黏皮糖，只要看到他坐着或是躺着，陆翱马上就能蹦到他面前，问他在干什么、玩什么、做什么。
　　闻无笛昨天都被惊得噩梦了。梦里他刚上床睡下，忽然间就觉得枕头一沉，陆翱突然从他的被子里钻了出来，霸占了他的半张床闹腾个不停。
　　想到昨晚的那个噩梦，闻无笛就觉得脖子疼。梦里头他为了躲开陆翱，一直偏着脖子睡觉，今天一早醒来时那滋味简直酸爽。
　　闻无笛：“我说你能不能老实点别折腾？”
　　临近年关，崔开艺给全剧组放了假，闻无笛前两天刚和叶铭他们一起上节目做完《恋爱游戏》的宣传，好不容易空闲一下，他只想在家里舒舒服服地待着，谁也不想理。
　　被他一训，陆翱的嘴角一垮，立刻就委屈上了。
　　“你凶我，不是说好了做彼此的家人吗？”说完，他还要眨两下眼睛。
　　这个画面，闻无笛一天之内能看到无数遍，可偏偏那句家人是他亲口说出口的，没办法反驳。
　　闻无笛心累地捂住眼睛。
　　“别卖萌了，你都快长到一米九了。”
　　也不知道是二次发育，还是狗身仍在发育中的缘故，陆翱依然在长高。之前还和闻无笛差不多的个头，现在已经快要高出一寸了。
　　每次看到比自己高，比自己壮的陆翱眨巴着眼睛装可怜时，闻无笛就恨不得创造一个暂时性眼瞎的符，往自己脑门上一贴，躲开这种视觉冲击。
　　陆翱一点也没感觉到的闻无笛的嫌弃，他自信的不得了。
　　“无笛，你太狭隘了。一米九难道就不能萌吗？”
　　“难道北极熊不萌吗？长颈鹿不萌吗？小海豚不萌吗？”他振振有词道。
　　闻无笛竟然无言以对。陆翱伸头凑了过来，看了下手机屏幕。
　　“在西安发现了一座唐朝前期古墓？不仅发现了一批三彩俑，还发现了陪葬的许多道家佛教典籍？”
　　陆翱：“你看这个新闻干什么？你难道连考古都会？”
　　虽然只是随口一说，但陆翱说完居然觉得这也不是不可能的事情。
　　闻无笛：“你想到哪儿去了，我怎么可能会考古。”
　　从前他所在的那个时代也有挖掘墓葬的人，不过那都是些摸金的，而非考古学家。
　　陆翱摸摸后脑勺，歪头笑了一下：“因为你最聪明呀，我觉得你什么都会，就算真有你不会的东西，学起来也肯定比别人轻松。”
　　闻无笛这个傻笑晃了一脸，也懒得反驳了。
　　“我没打算学考古，我是要找人。”
　　在那篇新闻上面，闻无笛看到了几位被请去研究那些出土文物的专家名字，其中有一位研究道家典籍的专家很有名，不仅是A大社科哲学研究院的教授，同时也是B市临风观的道士。
　　那人名叫秋思鹤，闻无笛看了一下A大官网的导师信息后，决定去见人一面。之前他交给陆翱的化形术是他前世从黄皮子那里学来的，对着这方面他自己并不了解，或许能在秋思鹤那里寻求一下答案。
　　听到闻无笛还在想着化形术副作用的事情，陆翱都懒得解释了。
　　“就算你说的是对的，可我很喜欢这个副作用啊，就现在这样不好吗？”
　　“那你因为你被迷惑了。”
　　黄皮子本喜好迷惑人类，还是尽早弄清楚找到解决办法才行。查到了临风观的地址后，闻无笛决定一定要早日解决掉这个问题，他可不想再做那种噩梦了。
　　“迷惑？”陆翱挠了挠后脑勺道，“那你能顺便帮我问问，这个化形术还有什么别的迷惑功能不？”
　　“比如说诱惑高冷美男……之类的？”


第74章 
　　虽然说要去临风观找人, 但闻无笛其实更想问陆翱准备怎么处理他的家事。可之前陆治宇说了那么伤人的话，他也不知道陆翱到底缓过来了没有。
　　毕竟陆翱似乎天生就少根筋，一天笑的次数比德云社的观众还要多，要换了他去当观众, 肯定是最最捧场的一个，有时候连闻无笛都被他带的不自觉地想笑。
　　这样的人相处起来轻松简单, 可如果他不说的话, 别人也难以弄明白他什么时候不开心。
　　尽管陆翱没有说，闻无笛也能想象得到那种被至亲至信的人背叛，心里会有多难过。
　　虽然他没有见过陆翱的大伯陆振廷是个什么样的人, 但是他曾听到陆翱提起过, 那是他最信任最依赖的长辈, 就像是他父亲一样。
　　最为信赖的父亲想杀了自己，只是为了钱和权而已。遇到这种荒诞的事情, 除非陆翱真是个傻子, 不然心里一定会有伤口。
　　所以闻无笛没有问。
　　可闻无笛没想到的是, 陆翱自己主动开口了。
　　“我也该去看看爷爷在疗养院过得怎么样了。顺便，我还要亲去向陆振廷确认一些事情。”
　　陆翱的爷爷陆家雄被他大伯陆正轩夺权后, 就送到了私人疗养院里隔离起来, 和外界几乎断了联系，一直照顾着他的管家也被一同送了过去，在郊区过着几乎与世隔绝的生活。
　　闻无笛想了想，开口道：“我陪你一起去。”
　　私人疗养院并不是那么好进，而且陆振廷肯定额外派了安保人员看管, 想要进去只会更难。
　　“不用麻烦你。”陆翱摇了摇头道，“你忘了我能变身吗？”
　　人身或许很难见到他爷爷，但他可是有外挂的。
　　看他已经做了决定，闻无笛只好作罢。
　　只是刚放下心，又想起了一件事，有些迟疑道：“那个，你爷爷对你……应该是真的吧？”
　　陆翱哭笑不得，说闻无笛你想到哪儿去了，他怎么可能这么衰呢。说完就从背包里掏出了一个小本本。
　　闻无笛拿来打开一看，只见一页纸上写着陆振廷的大名，左边列着他在陆翱几岁时做的一些正面的事情，后面跟着一列带+号的数字，而右边则是陆治宇说过的陆振廷对陆翱下手的事情，后面也跟着一个数字——负一百分。
　　闻无笛呆愣了两秒才道：“这是什么？”
　　每一行都写的这么仔细，每件事情后居然还有正负分数，这该不会是传说中的记账本吧。
　　听说只有小学生才会把别人对自己的好和坏用小本本记起来，没想到陆翱这么大一个人了居然也这样。
　　“你还真有童心。”闻无笛的心情有些复杂。
　　陆振廷从前对陆翱的好是为了在陆老爷子面前装样，可这些却也被陆翱记在了本子上，打的还都是正分，真不知道该怎么说这个傻子。
　　明知道那些亲情都是假的，对方都对他动了杀机，心里却依然抱有幻想吗？
　　陆翱还不知道自己又被当成了傻子，对闻无笛道：“其实我还有一个本子，上面记了无笛你呢。”
　　“记我？”闻无笛怀疑地看了陆翱一眼，“你该不会全部打的都是负分吧？”
　　别以为他不知道以前陆翱背后偷偷骂过他多少次。
　　可陆翱口风很紧，不仅没被套话，反倒套路了闻无笛一把。
　　“这个我先不告诉你，等咱们确定关系之后我再拿给你看。”
　　.
　　陆翱独自去了疗养院，闻无笛则去了临风观。
　　他要找的人叫秋思鹤，是临风观的道士，同时也是A大的教授，专门研究道教的历史文化。对道家的典籍著作颇有研究。
　　只是闻无笛去的不巧，观里的管事说秋思鹤并不在，闻无笛只好给观里供奉三清和其他神像各上了三炷香准备离去。只是，拜到最里面的老君殿时，闻无笛站住停了下来。
　　老君殿后面是一片住宅，只有一层高，屋顶铺着一层老瓦，瓦当上刻着四方之神青龙白虎朱雀玄武的图案，看上去很有一种古朴的感觉。
　　可闻无笛却发现这些瓦当竟然生了裂纹！
　　以四方之神为瓦当图案兴起于汉代，古人相信四方神灵能够辟邪镇宅，消灾祛难，所以在铸造房屋时会祈求四神之灵保佑他们无病无灾，平安喜乐。而这些刻有四神图案的瓦当，经过手艺人和房屋主的祈求祭拜，也能沟通四方灵气，保家宅平安。
　　只是有灵气的瓦当越来越少，后来逐渐演变成为了建筑物上的一件装饰品而已。
　　但是闻无笛在临风观里看着的这几个瓦当却不只是装饰品，它们是真的有四方之灵辟邪镇宅的作用。现在之所以会中生裂纹，一定是出了事。
　　闻无笛以前本就是道士，看出这里可能是有道士出事了之后，连忙问了旁边的管事。
　　“那屋子里住的是谁？”
　　管事：“啊？那是我们观主……等等，这位居士你不能进去！”
　　可惜闻无笛身形轻快动作迅速，不待他伸手阻拦，人已到了门口。
　　才站在门前，闻无笛就不自觉地凝神屏住呼吸，明明道门所在之地，这里的气却比坟场还要阴邪，邪气这么重，难怪那些瓦当都会裂掉。
　　“这位居士你站住，那里谁都不能进去。”
　　身后管事的声音传来，闻无笛不作他想，直接推门寻着邪气最重的地方走了过去。
　　只见一蓄须道士脸色发青地坐在地上，嘴角溢出一丝乌血依然两手掐着太子爷指诀，只是一副气力不支的样子眼看着快要不行了。
　　除此之外，他身后还躺着一个年轻一点的道士，身上虽然没有伤口，但却被邪气魇住了，身上的几张黄符在邪物的侵袭下正在变黑。
　　那蓄须道士听到声响，突然间睁开眼看了闻无笛一眼，气息微弱道，“快、快走，这里有……”
　　但他来不及说完一句话，脸色就陡然间变得更青，一丝血色也无，两只眼睛直直地盯着闻无笛，露出了诡异的表情。
　　“送上门的新鲜生灵……哈哈，老东西，就凭你也想困住我，没门！”
　　看到他眼珠变成全白，邪气越来越重，头顶升起一团狰狞的黑气，闻无笛当机立断拿起了屋内的纸笔，一边口诵金光神咒，一边拿笔在蓄须道士身上画了一道金光符。
　　金光神咒可役使雷霆，配合金光印手势指诀，可以让鬼怪妖精退散不敢靠近，而真炁盛者使用这个神咒，甚至可以直接破邪除鬼，烧尽阴邪之物。
　　闻无笛如今别的不多，就是灵气格外多，金光神咒一出，从蓄须道士头顶刚升起的那团黑气立刻就被打散，发出一阵尖利的叫声，像是被神咒灼烧得十分痛苦。
　　看到闻无笛又在念咒，那声音突然间变了一个调，“等一等，你先听我说，只要你这回放我一马你想要什么我都能给你。”
　　他嘶哑的声音显得十分着急，“你想要什么？金钱？权力？还是美女？无论你想要什么，我都能答应你。”
　　这时，那个面无血色的蓄须道士也醒了过来，连忙劝闻无笛，“这位道友，你千万不要相信这个邪物，一旦被他沾上，将永劫不复。”
　　“别听那老头的。年轻人，只要你点头，我就能让你得到这个世界上的任何东西。”
　　“道友，你不要被这邪物迷惑了，这种方法只会害人害己。”
　　要不是道士和邪物两者都是元气大伤，无力动弹，说不定吵着吵着又要打起来。
　　闻无笛正画着符，被吵的心烦，抬头便道：“我要这个世界上的任何东西你都能给我？”
　　闻言，道士脸色一暗，邪物精神一振，淡的快要看不见的黑气居然兴奋地抖动起来。
　　“只要你要，我就能让你得到它。”
　　“是吗？”闻无笛收起纸笔，抬头道：“我想要个黑洞，办得不到的话，换成一个白矮星也行。”
　　黑气突然间就静止不动了，过了两秒才呆呆地重复道：“黑、黑洞？白矮星？”
　　“这你都没听过，还敢在我面前放大话？”闻无笛冷哼了一声。
　　鄙视道：“你还是多读点书再出来骗人吧。”
　　说完，不等那团黑气反应过来，他就将手上的符纸射了过去，只听得一阵烧灼的声音，那团早已虚弱不堪的黑气终于被烧了个精光。
　　确定并没有邪气逃散后，闻无笛将蓄须道士扶了起来。
　　“我是黄一羊，乃是临风观的观主，今日多谢道友相助，不知这位道友贵姓？”
　　“黄道长不必客气，我叫闻无笛。”
　　闻无笛自报家门，又将地上躺着的那个道士扶到了一旁的椅子上，将门外的管事喊了进来。
　　其实管事看到闻无笛进去后本想跟着进去，只是那时黑气未除，管事无力开门，只好和其他的道士在门外念诀做法，看到闻无笛从里面把门打开，众人还吓了一跳。
　　听到黄一羊说了事情的经过后，一旁的年轻道士十分惊讶。没想到闻无笛看上去这么年轻，竟然能将那邪物给处理得这么干净，还救了他么的观主黄一羊。
　　“师叔，这位道长是哪里的人？”
　　不仅长得好看，而且还道术高深，怎么以前从来没听过这号人物。
　　闻无笛正在给昏迷过去的那个道士除魇，听到这个问题，转过了头。
　　刚才连续念了两个大咒，他灵气好像消耗得有些多，现在，正好旁边有这么多一身正气的道士……
　　所以，闻无笛拿出了手机：“道友，科学追星了解一下？”
　　.
　　那边闻无笛忙着在临风观骗粉，这边陆翱却被他爷爷陆家雄的一番话给砸了个头晕眼花。


第75章 
　　时常关注闻无笛微博的真爱粉们发现了一件事, 他们的男神居然和临风观的官方微博互相关注了，而且还一瞬间多了二十来个道士粉。
　　不少人脑门上都冒出了一个问号。
　　这是怎么回事？闻无笛去拜神了还是去修道了？
　　娱乐圈一向有迷信的传统，明星为了运势会会改名改姓，导演开机前也会上香拜一拜。而且不仅有演员和歌手都是佛教信徒, 甚至还有几个演员直接剃度出家了。
　　看到闻无笛和临风观互关的举动，不少人都在想闻无笛是不是信道了。
　　有粉丝想起之前在《人生无理由》节目里闻无笛时不时开玩笑说自己会看相算命, 不禁猜测：[难道无笛真的是道士？我妈上次看电视的时候也说他给人算命的样子特别真。]
　　[楼上别搞笑了, 看相算命就是一个好玩的梗，是为了节目效果。真实生活中哪有像闻无笛这么年轻有这么帅气的道士？]
　　[那临风观的官博为什么主动关注他，临风观超级高冷的, 除了同行根本就不关注其他人。]
　　[呃……难道临风观的道士们也追星？]
　　.
　　闻无笛上临风观是来想找秋思鹤问一下化形术方面的问题, 谁知道刚巧碰上了观主黄一羊与邪物斗法失利, 那时候情形十分危急，要不是他出现, 灵力不支的黄一羊可能只能选择将邪物困于体内同归于尽的方法。
　　如今, 闻无笛不仅出手解决了邪物, 还间接救了黄一羊一命，临风观上下对闻无笛自然是另眼相待。别说是让他们关注闻无笛的微博了, 就算是想让他们官博为闻无笛打call也不是没可能。
　　甚至管事的还主动问起了闻无笛有没有想要挂单的道观, 并且极力向他推荐了临风观的悠久历史和镇观之宝。
　　但闻无笛目前还没有要去道观挂单的想法。给黄一羊开了个补气活血的方子后，他也拿到了秋思鹤的联系方式，和新粉丝们交换了一下联系方式后就离开了。
　　.
　　回到家还没进门，闻无笛接到了顾乐乐打来的电话。
　　自从他和顾钦尚的血缘鉴定结出了结果之后，顾乐乐比去做鉴定的两人还要兴奋。恨不得昭告天下, 自己多了一个比顾钦尚脾气好一百倍还特别能打的好哥哥。
　　她不仅不觉得突然间冒出个表哥很奇怪，反倒时不时地借着闻无笛新鲜出炉的身份来躲避亲哥顾钦尚的大小惩罚。
　　顾乐乐：“无笛哥你今天来我家一起吃晚饭吧，张阿姨做了红烧鱼和排骨汤呢。”
　　闻无笛：“你又做了什么事惹你哥生气了？”
　　“我哪有，明明都是他先不讲道理。”
　　顾乐乐的声音从手机中传来，“而且，咱们俩都一星期没见面了，我这不是想你了嘛。”
　　其实叫闻无笛去顾宅一起吃饭是顾钦尚的意思。
　　虽然闻无笛是自己母亲失散多年的妹妹的孩子这种事情听起来似乎有点匪夷所思，但在查清楚来龙去脉确定了闻无笛身份之后，顾钦尚对于这个新表弟的接受度是很高的。
　　毕竟，对比顾家那一系不省心总想搞事情的糟心亲戚，闻无笛既不爱惹事，还出手帮过他和顾乐乐，颜值和可信度都在线，简直就是模范表弟的标准人选。
　　而且和他们兄妹遭遇一样，闻无笛的父母也走得早。只不过他们兄妹俩还能相互依靠，而闻无笛却只能自己一个人艰难成长。
　　和顾乐乐商量了之后，顾钦尚心里其实很想对这个小表弟好一点。
　　特别是知道闻无笛读完高三就进社会打工的经历后，顾钦尚还打起了主意，想让闻无笛重返校园跟顾乐乐一起读高中考大学，只不过这个提议被闻无笛拒绝了。
　　听到顾乐乐喊他过去吃饭，闻无笛就联想到了顾钦尚上次说的话。
　　“该不会是顾总又想让我考大学了吧？”
　　“没，我哥连我都管不住，怎么会管你呢。”听到他怀疑了，顾乐连忙解释道，“真的，你信我，我哥虽然不讲道理，但是他打不过你呀。”
　　站在一旁的顾钦尚瞪了顾乐乐一眼，直接将她的手机拿过来道：“我只是问一下，你今天去临风观了？”
　　虽然顾钦尚觉得网友们那些猜测都是无稽之谈，但是万一闻无笛真的去当道士了呢？难道以后他要去临风观里看小表弟吗？
　　再加上顾乐乐又在一旁说什么闻无笛是不像高考所以打算出家当道士，顾钦尚也不由得怀疑起来。
　　毕竟闻无笛本身就有一声道士的本事，他这个年纪估计也不喜欢有家长逼着读书，所以不想考大学那就不考吧，继续当明星也比去道观挂单的好。
　　闻无笛不知道顾钦尚的顾虑，只是简单解释了一下。
　　“我只是去拜一下，求个平安而已。”
　　想到陆翱应该回家了，他又道，“我今天就不过去了，家里还有点事。”
　　听到他这样说，顾钦尚想起了在周朗举的私人酒会上见到的那个人。
　　他还没见过闻无笛和睡那么亲近过，虽然那天戴着墨镜看不清长相，但从顾钦尚看得出那人和闻无笛并不是一类人，可偏偏他们两人的关系又好得好像旁人难以插脚，这让他不禁有些好奇。
　　.
　　和顾钦尚讲完电话，闻无笛打开了大门。屋里一片漆黑，似乎陆翱还没回来。
　　可等他开灯换鞋时，却看到了一个十分颓废的身影，坐在窗边的地板上。
　　窗户大开，冷风吹得整间屋子冷飕飕的，闻无笛不知道陆翱又为什么坐在地板上，主动喊了他一声。
　　可陆翱似乎没有听到闻无笛的声音，依然呆呆地坐在地上。
　　闻无笛换上拖鞋边走边道：“你什么时候回来的，怎么不把灯打开？”
　　可陆翱依然没反应，连头都没有转过来看一眼。
　　闻无笛觉得不太对劲了。
　　太反常了。
　　平常时候只要陆翱在家里，就没有安静消停的时候，精力旺盛得不得了，怎么今天像变哑了似的，没声音也没反应。
　　想起陆翱说要一个人去做的那件事，闻无笛下意识地想到了一些不好的事情。
　　难道陆翱没找到他爷爷？
　　还是说这家伙又被别人给欺负了？
　　他走到窗边，想将打开的窗户关上，却隐约嗅到了一股酒气，低头一看，只见墙角散了一地的空酒瓶，陆翱两眼迷离，脸颊通红，一看就是醉得不轻。
　　难怪没反应，原来是喝醉了。
　　闻无笛蹲下来，拍了拍他的脸，竖起手指逗他道：“乖儿子，看看这是几？”
　　脸被拍了两下，陆翱终于抬起眼皮看了闻无笛一眼。
　　那眼神就像个被抛弃了的流浪狗一般，弱小可怜又无助，看得闻无笛心都要软了。
　　闻无笛忍不住道问：“怎么了，没见到你爷爷？”
　　陆翱吸了下鼻子，委屈地摇了摇头，闷闷道：“见到了。”
　　见到了怎么还这副样子。
　　闻无笛：“他说你了？”
　　“嗯。”陆翱低着头。
　　闻无笛皱起了眉：“他说你什么了？”
　　按道理来讲，得知自己的孙子不难不死，不是应该特别庆幸高兴吗？怎么陆翱这么闷闷不乐的样子，还喝了这么多酒，简直就像是被骂了一遍一样。
　　而且，陆翱这种性格挨了骂也不会这么失落，现在这副失落得像是丢了魂的样子，比得知他大伯陆振廷想要他死时还要难过。
　　可惜陆翱似乎太醉了，哼了两声就又没了反应。
　　看陆翱这个样，闻无笛也不知道说什么。上一辈子他亲缘福浅，出生后没多久就被抛弃在道观前，被师父抚养长大后，除了同门师兄们，也没有别的朋友。替人看相算命，自己修道练心，不论是遇到了什么事情一般都是自己去承受。
　　他一直独行，却没想到这辈子会遇到一个陆翱这么麻烦的同伴。
　　他不是个擅长劝慰他人的人，对于已经发生的事情，他的看法是要么接受，要么反抗，哪样对自己更有利就选择哪样。伤心又有什么用呢？
　　与其劝人，还不如直接解决问题。闻无笛想了想，转身去厨房里泡了一杯板蓝根。
　　现在这种天气，不开窗户都觉得冷，而且陆翱还喝了酒，浑身发热毛孔放松，更容易风邪入体，这种情况也别管其他了，赶紧预防感冒才是正事。
　　冲好板蓝根，闻无笛拖着陆翱的胳膊想要将人拖到沙发上，可一使劲却发现居然十分吃力。而且他拖人的时候，陆翱又醒了过来，不仅赖在地上不肯反抗，还说起了胡话。
　　他揪着地毯不放道：“我不走，你别赶我走，这里是我的家。”
　　闻无笛一边拖着人一边哄道：“我没让你走，你先把地毯松开，你都快把它扯变形了。”
　　听到他的声音，陆翱转头就抱住了闻无笛的大腿，委屈地哭诉起来。
　　“无笛，他们都骗我，我不想活了……”
　　闻无笛刚想说别这样，陆翱自己就抢先开口接着道：“可是我还这么年轻，我好难过啊。”
　　闻无笛：……
　　这醉话怎么还带自问自答的？
　　说着，陆翱抽了下鼻子，瓮声瓮气道：“我想回家，我不要跟你们这些傻子玩。”
　　闻无笛不想接话，打算让他自己发挥。
　　果然，马上陆翱自己就接着道：“无笛，我是不是喝醉了，你为什么都不哄哄我，你是不是不喜欢我了？”
　　“……”闻无笛都不知道该说什么了。
　　这家伙的戏怎么这么多呢，喝醉了还不消停。
　　看陆翱还在那儿不带眼泪地干嚎，闻无笛一鼓作气咬牙将人用力拖到了沙发上。
　　“行了别闹了，该喝药了。”
　　可陆翱又委屈上了。
　　他歪着脑袋埋怨地看着闻无笛，伸手推开他道：“你走开，我不要你管。”
　　“你凶我，你要跟你离婚，让你变成单身狗。”
　　这还是陆翱第一次这么推开闻无笛，他都有点愣了。
　　“好，我不管你，药在茶几上，你自己拿着喝。”
　　什么离婚不离婚的，也不知道陆翱看了什么狗血电视剧。
　　闻无笛这话一说，就像点燃了炮仗一般，陆翱的声音陡然间拔高了。
　　他翻身就将闻无笛给压趴下了，结实有力的拳头敲在了闻无笛的胸口，一边敲一边控诉道：“你个没良心的，我就知道你不想跟我好了，现在你还想给我下药，难道你连孩子也不要了吗？”
　　闻无笛都感觉听到自己的胸腔共鸣声了，挣扎着爬起来连忙用枕头隔在两人中间，才缓了过来。
　　“你清醒一点，我只是让你喝板蓝根。”
　　这都是什么乱七八糟的醉话，离婚？孩子？难道陆翱把他想象成抛弃妻子的渣男了吗？
　　“板蓝根？”说着，陆翱就像个虾米一样弯腰干呕了一下，闻无笛正想问他怎么样时，却看到他居然捂住了自己的肚子。
　　“你在板蓝根里下了毒呕……我要抱住我的孩子呕……我可怜的孩子陆小笛呕……”
　　闻无笛都想翻白眼了。
　　怎么这么能演呢？还陆小笛，有本事干脆生个双胞胎搞个大新闻啊。
　　可酒醉的人显然是没有逻辑的，或者说他们自有一套神奇的逻辑，例如陆翱这样，不仅可以自创剧本，还能突然改戏。
　　被闻无笛强行灌完板蓝根后，陆翱看他的眼神从哀怨变成了痛心。
　　“小笛是你的亲女儿啊，你怎么能这样做呢。”
　　哦豁，原来这个不存在的陆小笛是个女孩子。
　　闻无笛冷冷一笑，对陆翱道：“我还就这么做了，赶紧给我去浴室洗洗。”
　　按照剧情，接下来要么是陆翱哭天抢地的继续演戏，要么就是被闻无笛说醒了，乖乖去浴室洗澡。
　　可谁知道听了闻无笛这话，陆翱居然忽然间脸一红低起了头，害起了羞。
　　他偷偷瞄着闻无笛道：“去、去浴室干什么，你不会是想对我做什么吧？”
　　这急转而下的剧情，差点把闻无笛吓得一个趔趄。
　　不是才把亲女儿陆小笛打掉吗，怎么突然又含羞带怯了？这个戏转的也太快了吧。
　　他问：“你的陆小笛呢，你不要了？”
　　也不知道是不是陆翱清醒了一点，他吐词清晰多了。
　　“我喝醉了嘛，我要胡作非为、为所欲为。”说着，陆翱就伸手将闻无笛给打横抱了起来。
　　“你又要干什么？”
　　这有一出没一出的都要把闻无笛整晕了。
　　听到闻无笛的话，陆翱低下头，看着怀里面的人，笑得格外甜。
　　“我不干坏事，我只是想和你结婚。”
　　陆翱最近不仅长高了不少，连体型也宽厚了一些，两只手横抱着闻无笛，连喘都没喘一下，抱着人从客厅直接跑回卧室，闻无笛都没来得及往下跳，就被人扔进了被子里。
　　床上有垫子有被子，摔上去倒是不疼，可闻无笛心情很是不好。
　　“我说你够了啊，把手拿开一点，我去煮碗醒酒汤。”
　　没想到陆翱醉起酒来这么疯，早知道他刚才就应该先煮醒酒汤的。
　　还结婚呢，真是酒喝多了瞎做梦。
　　可陆翱就像头小犟牛一样，力气特别大，用胳膊压着闻无笛根本就不让他起来，而且还将人搂在怀里用被子将两人一起裹了个严严实实。
　　闻无笛黑了脸：“你够了啊。我数一二三，你再不松开，别怪我不客气。”
　　可陆翱却像个无赖一样，“你数吧，反正我喝醉了就不怕疼了。”
　　说完，他就像是熟睡了一般，闭上眼不肯动了。
　　这就很尴尬了。
　　闻无笛：“你到底喝没喝醉？”怎么现在这会儿的逻辑又这么清晰了呢。
　　想了想，他凑到陆翱耳边道：“你知道吗，其实我不小心知道了你的手机密码，然后我看到……”
　　话音刚落，他就看到陆翱的眼睫毛颤了几下。
　　只见陷入熟睡的陆翱忽然间睁开了双眼，惊慌失措道：“你看到了什么？我跟你说啊，我不是那样的人，我只是想研究一下网友们的爱好而已，我只对你一个人有想法……”
　　闻无笛：“……”
　　虽然陆翱不装睡了，坏情绪也被转移了，但是他怎么感觉好像哪里不对呢？


第76章 
　　正所谓苦酒入喉心作痛, 满心痛苦的人喝酒之后不仅不会开心，反倒容易陷入死循环。
　　所以，闻无笛觉得陆翱喝酒之后可能一时半会，情绪上都缓不过来。
　　可他显然低估了人类的求生欲。
　　有的人纵然是醉生梦死了, 也绝不能让手机上的秘密泄露出去。
　　闻无笛只不过骗陆翱说知道了他的手机密码，不到一秒, 陆翱就重新振作了起来。
　　看到他埋头疯狂删着手机里的东西, 闻无笛感觉自己对陆翱的认识被重新刷新了。
　　“你居然删了整整五分钟，你手机里难道有这么多见不得人的东西？”
　　删完东西改好密码，陆翱也不头晕说醉话了。
　　他问闻无笛：“你怎么知道我手机密码的？”
　　“我又不知道你手机号码。”闻无笛理直气壮道, “刚才我随便说说而已, 想看你是不是真的醉了。”
　　“你居然骗我！”陆翱不可置信道。
　　他睁大了双眼, 痛心疾首地看着闻无笛，眼中充满了对欺骗者无声的谴责。
　　闻无笛翻了个白眼, 一个枕头砸到他脸上。
　　“别演了, 搞得好像你没骗我过一样……”
　　闻无笛：“现在清醒了吧, 还记得你之前说过的那些醉话吗？”
　　陆翱一滞，模模糊糊想起了刚才发生的事情。
　　悄悄瞄了眼闻无笛的表情, 他决定还是装作不知道为妙。
　　闻无笛斜了他一眼。想装傻充愣？也不看看到底谁才是演员。
　　“你一点都不记得了？”
　　“刚才你不是说就算你爷爷打断你的腿, 你也要给我当牛做马生儿育女吗？”
　　“你还说你嫁过来之后就要把你爷爷家的古玩名画全部搬到我家来，用大家养小家实现共同富裕，难道这些你都忘了吗？”
　　陆翱紧闭着嘴，好像完全听不懂的样子，但是弯下来的眼角却暴露了他正在憋笑。
　　闻无笛再接再厉, 直接放了一剂猛药。
　　他道：“别的你都能忘了，但是陆小笛你总该忘不了吧？你说你为了打了三次胎，我是不是该给你营养费？”
　　陆翱终于忍不住了。
　　“你都看了些什么乱七八糟的电视剧。”
　　还打胎，还营养费，这些他明明没有说过！
　　“闻无笛，你该不会是要去演渣男了吧？”
　　闻无笛：“……”他怎么就这么想打人呢。
　　闻无笛：“你清醒一点，是你要生陆小笛的。”
　　陆翱耳尖一红，忽然扭头推了闻无笛一把。
　　“你、你瞎说什么呢。”
　　闻无笛猝不及防地被推了一下，整张脸都皱起来了。
　　“你力气怎么这么大？”他感觉像是被打了一拳。
　　“我力气很大吗？”陆翱挠了下后脑勺，喃喃道，“我最近力气好像是变大了一点。”
　　“不止一点。”闻无笛吸了口气，刚才陆翱突然间推的一下，臂力绝对超过他了。
　　“你以前就力气格外的大吗？” 闻无笛问道，“是先天性遗传的还是化形术的副作用的？听说有些血脉觉醒后会让人体质增强。”
　　“不关化形术的事。”不等闻无笛说完，陆翱便打断道，“是我自己的原因。”
　　闻无笛发现，好像忽然间陆翱就不笑了。
　　陆翱和他不一样，脸上根本藏不住事，眼睛也不会说谎，是难过还是开心一眼就能看透。
　　现在突然难过起来，该不会是联想到陆家的事情了吧。
　　看了下他的神情，闻无笛道：“你爷爷是不是早就知道你是一只狗妖了？”
　　“你怎么知道的？”陆翱惊讶极了。
　　闻无笛：“我什么都知道。”
　　陆翱这种傻子，一般的人和事根本就伤不到他，能让他变成这样，也就只有他至亲的人了。
　　闻无笛：“而且，我还知道你被你爷爷说了一顿对不对？”
　　听到闻无笛的话，陆翱下意识地张了张嘴，却一句话也没说出来。
　　闻无笛顿住了，“等等，难道你爷爷一点儿也不惊喜，只训了你一顿？”
　　这回陆翱点了点头。
　　闻无笛差点就脱口而出这算哪门子的爷爷了。
　　以为意外死亡的亲孙子重新出现在自己面前，难道不应该热泪盈眶地抱住不放吗？
　　是陆翱太重了抱不动，还是爷爷心飘想挨刀了？
　　难不成陆翱的爷爷还是更喜欢前任妻子所生的大儿子陆振廷？
　　他将陆翱拉了起来，带到客厅重新坐下，端了两杯温开水过来。
　　“你把水喝了，把你爷爷忘到地球外。”
　　“嗯。”陆翱闷声应着，呆呆地看着自己的手心，想起了白天发生的事情。
　　看到他变成狗的样子出现在疗养院的样子，他的爷爷好像是早就知道了一般。等他变成人后，才从他爷爷口中得知原来当年他出生后就变成了一条狗，因为他的母亲根本就不是人。
　　而且，他父母的死因也是和他有关……
　　“你母亲？”闻无笛倒是没想到这点，他之前还以为陆翱是血脉返祖。
　　这个时代不比从前，灵气少得可怜，灵气一少，不论是修道之人，还是山野精怪都难以修出道行。道士修为难以进步，精怪也难以开智化形，是以除了陆翱这个特殊的半妖，闻无笛还没有发现其他开了灵智的非人类。
　　他问道：“那你的父亲是纯人类？”
　　陆翱点点头，没有说话。
　　闻无笛思索起来。他还从没见过像陆翱这样的妖怪后代，身体里混了一半的人类血脉，还能在两种血脉之间随意选择。
　　上辈子他也曾听闻过有妖怪和人类相恋的事情，但是那样结合要么是不会有后代，要么就是只能生出纯种的妖怪来，因为这是有违天和的事情。
　　而且这种情况生下来的小妖也会特别虚弱，能否长大都成问题。
　　所以闻无笛才陆翱觉得不可思议。
　　陆翱不仅不虚弱，而且身体还十分的好，个高腿长，肌肉紧实，单轮身体的强壮度闻无笛都不如他。
　　这种情况完全不合常理，除非有人找了大师为陆翱改了命格。不过，如今灵气衰微，即使找到了愿意为之改命的人，也要付出极大的代价。
　　所以，陆翱的父母怕是……
　　陆翱垂着头，紧握着拳头。他好像又看到了脑海中浮现了他爷爷怨意的眼神——“为了你，他们选择了死路。”
　　所以，他才会从小就没有父母。
　　所以，爷爷虽然从不苛责他，却也对他不那么亲近。
　　所以，他从一出生开始就背负了至亲的性命。
　　看到陆翱的样子，闻无笛也沉默下来。
　　这都叫什么事啊，早知道好不如让陆翱继续醉着好了。至少，醉过去之后不用再想这么沉重的事情。
　　闻无笛忽然间觉得心里非常烦躁，就算默念了一遍静心咒也依然烦躁不已。
　　他一点儿也不习惯陆翱现在的样子，看上去比被雨水打奄了大小鸡崽子还要可怜，垂着头自顾自地伤心，一点活力也没有，完全不像陆翱平时的样子。
　　闻无笛伸手搭在了他的肩膀上。
　　突然间开口道：“喂，我有跟你说过我是个孤儿的事情吗？”
　　陆翱抬起头，有一点惊讶。
　　闻无笛：“我出生后就被遗弃了，一直都不知道我的父母是谁。后来被师傅捡到道观里，就这么稀里糊涂的长大了。我没有父母亲人，只有师傅师兄。”
　　闻无笛：“你看，你比我还好一点吧。你知道你的父母是谁，而且他们很爱你。”
　　闻无笛从来就不擅长安慰人，他连自己都没有安慰过，从小到大就是这么过来的。要不是陆翱伤心的样子看得他心烦，他或许不会将这些说出来。
　　陆翱松开了紧握的双手，抬头对上闻无笛的双眼。
　　“你是在安慰我吗？”
　　他瞳仁很黑，定定地看着一个人时，仿佛能看到对方心底。
　　被他这样盯着，闻无笛难得的不自在起来。
　　闻无笛：“我安慰你干嘛。”
　　他只是随便说了几句话而已，那也能算的上安慰吗？
　　陆翱眼神微动，像是没有听到这句话一样。
　　他道：“你可以让我抱一下吗？”
　　闻无笛：“喂，你别得寸进尺。”
　　虽然嘴上这么说，可看到陆翱伸手过来，闻无笛犹豫了两秒，接受了这个拥抱。
　　拥抱是个亲密又没那么亲密的动作。
　　相爱的两个人会拥抱，不相爱的两人也会拥抱。有的人抱在一起时会哭，有的人抱在一起会笑。
　　陆翱抱着闻无笛时，没有哭也没有笑，只是觉得心里像是突然间被填满了一样。
　　低头看着眼前人，忽然间心里的难过就少了一点。
　　闻无笛没听到他低微的声音，正在安慰他
　　“人都会有难以控制的情绪，你爷爷他……或许只是想到了难过的事情。”
　　陆翱跟着点了点头。
　　闻无笛的声音好像有魔力一般，就将他爷爷说的那些话全部冲得七零八落，心里的难过又少了一点点。
　　闻无笛：“你的父母那么爱你，所以你更不应该感到愧疚，每天开心幸福地活着才对。”
　　怕陆翱心里这坎过不去，闻无笛想了想，违心地夸了几句。
　　“你长得帅，性格好，玩游戏还能一对五不落下风，伯父伯母要是知道你成为了这样的人，肯定也会很开心的。”
　　果然，这样一夸，陆翱的神情就振作了起来。
　　他终于又重新笑了起来，一脸你说什么都对的样子看着闻无笛。
　　小声道：“其实我眼光也特别好。”
　　看他不难过了，闻无笛咳了一声，转移了话题。
　　“对了，你现在是怎么想的？”既然陆翱找到了他爷爷，那他现在会离开吗？
　　陆翱叹了口气，一副遇到了难题样子。
　　“无笛，怎么办。要是我不努力修炼，就只能回去继承上亿家产了。”


第77章 
　　不论想不想继承上亿家产, 陆翱都有的忙了。
　　他大伯陆振廷虽然精心策划了这么多的事情，好不容易暂管了陆氏，但姜还是老的辣，他爷爷陆家雄一边在疗养院里调理身体, 一边借此机会摸清楚了他大伯的所有底细。
　　现在确定了陆翱平安无事后，陆家雄也终于联系上了之前的手下, 打算给陆振廷来个瓮中捉鳖, 将陆振廷准备了多年的棋子全都一网打尽。
　　陆翱不知道他爷爷的这些谋划究竟准备了多久，但显然就连陪着他从小长大的管家张叔也不知道这些事情，所以才会在当初留下消息警示他让他别回陆家。
　　现在事情扭转了, 管家张连也和陆翱重新联系上了, 并叫他回家去住, 大家一起过年。
　　接完电话，陆翱就又苦恼上了。
　　他不想回那个家, 那天他爷爷说了那件事之后, 他突然觉得好像有什么变了一样, 不知道该怎么和他爷爷相处。
　　陆翱：“我爷爷从来没骂过我，他连陆治宇都骂过, 却从来没有说过我一句重话。”
　　“只是, 他也从来都不怎么特别亲近我。”陆翱道，“以前我以为他天生就是这样的性格，现在才知道原来不是这样。”
　　经过闻无笛的一番安慰，陆翱已经不像刚听到真相时那么难过了，只是心里依然有个坎卡在那儿, 有点儿茫然。
　　对于这点，闻无笛给他支了一个招。
　　闻无笛：“你可以先想想你擅长什么。”
　　陆翱一愣，摸着下巴道：“我擅长的东西挺多的……”
　　他厨艺精通、游戏玩的好、足球也踢得不错、高尔夫也练过，虽然不算学霸，但也学了四门外语，顺利完成了学业。
　　闻无笛提示了一下，“不是那些，是你与生俱来的本事。”
　　陆翱脑海中浮现出一个选项，但他不确定闻无笛说的是不是这个。
　　犹豫了一秒，陆翱道：“你是指我的帅气吗？”
　　闻无笛：“……”
　　他怎么就这么想打人呢？一定是最近太忙，都没有时间修炼心境了。
　　闻无笛深吸了一口气，控制住想揍人的念头，终于淡定了下来。
　　陆翱还在那里念念叨叨。
　　“其实不止是帅气，我从小就特别聪明，半岁会说话，一岁能背诗，三岁能言善辩……”
　　闻无笛重重呼出一口气，一个食指弹到陆翱的眼前。
　　“你再辩一句试试，你猜我会不会弄死你？”
　　陆翱轻轻地将那根食指捏起移开，缩了下脖子，赶紧递过来一杯冷水。
　　陆翱：“你怎么这么大火气……是肝不好还是上火了？”
　　闻无笛没好气地白了他一眼，没有说话。
　　最近好像确实是有点儿怪，他不仅管起了这种别人家的闲事，还正儿八经地帮陆翱出起了主意。
　　他从前从未这样去参与到别人的之中，就算是一起长大的师兄弟们，大家也都是自己能解决的事情绝不麻烦他人。不是情感淡薄关系冷漠，而是大家都有自己要追求的道，都努力让自己看起来更强大更无坚不摧。
　　而陆翱不同，他是一个麻烦精，虽然有优点，但缺点也不少，自恋又话唠，要是初次相遇时陆翱是人形，闻无笛绝对不会和这样性格的人相处，因为会有太多麻烦。
　　可偏偏当初遇到陆翱时是狗身，还是个看上去特别可爱的小狗崽子，等到闻无笛完全摸清楚了陆翱的本性时，却发现自己早已不知不觉地习惯了。
　　看到闻无笛没吭声，忽然间开始思考人生的样子，陆翱伸手在他眼前晃了下。
　　闻无笛抬起头，定定地看了几秒，陆翱被看得浑身不自在，忍不住道：“你在想什么？”
　　闻无笛意味深长地看着他道：“没什么，只是突然间发现你很厉害。”
　　陆翱：“真的吗？我哪方面厉害？”
　　“你的传染性最厉害。知道病毒吧，在传染性方面你和它差不多。”
　　陆翱：“……”
　　他怎么感觉这句话不太对呢？他和病毒差不多，那不就是在他说他是病毒吗。
　　唉，看来闻无笛是真上火了，这嘴也太损了。
　　闻无笛也看他看得烦了，直接催他，“既然他们都叫你回家过年了，你就回去吧。”
　　陆翱叹气：“可是我害怕。”
　　“有什么好害怕的。”闻无笛道，“拿出你与生俱来的厚脸皮，和百折不挠的磨人劲，挺起胸膛堂堂正正地去坑你爷爷，你看到底是他怕还是你怕。”
　　陆翱：“……”
　　什么叫堂堂正正地去坑他爷爷，闻无笛是不是对他有什么误解？
　　闻无笛：“就按我说的办，烈女怕缠郎，老头怕乖孙，你两样都是，难道不应该是你爷爷害怕吗？”
　　根据陆翱的描述来看，陆翱的爷爷死了儿子儿媳还能将一出生就是狗样的陆翱养大，心里肯定并非不爱陆翱。
　　不然陆翱的大伯陆振廷也不会在陆翱的爷爷面前装好人，装出一副关心陆翱成长的样子。只是估计那时候陆翱太小，而老头又太倔，相处之间自然也就留下了一些伤痕。
　　但是闻无笛觉得，以陆翱现在境界，完全能够轻松拿下他爷爷。要实在是不行，还有最后一招可以用。
　　闻无笛拿起手机，点开了微博上的年度萌宠镜头集锦，对陆翱道：“万一你爷爷铁石心肠，那你就在他面前变成狗，拿出你在微博吸粉的那股子萌劲，去迷倒他！”
　　.
　　被闻无笛劝了一通，陆翱最后还是决定回去吃团年饭。回去前他还邀请了一下闻无笛，不过被拒绝了。
　　闻无笛一个人也没闲着，早在两天前顾乐乐就一个接一个的电话喊他一起玩。但闻无笛一直没空，结果顾乐乐今天就直接跑到他家里来堵人，好说歹说总算是将闻无笛给拐了出门。
　　顾乐乐：“无笛哥，我好不容易放假了，你都不陪我玩。”
　　读书的时候被老师管，好不容易放假了又要被她哥管，顾乐乐觉得自己都快闷出毛病来了。眼看着离过年也就只差两天了，借着她哥让她多跟闻无笛走动的机会，总算是能开开心心地玩一回了。
　　顾乐乐：“无笛哥，我们去唱K吧，我都好久没有玩过了。”
　　这话要是让顾钦尚听了，肯定二话不说就把顾乐乐带回家，之后还要赠送几套学习辅导课程作为惩罚。
　　但是偏偏跟着顾乐乐一起出来的是闻无笛，被小丫头软磨硬泡了几遍，也就同意了。
　　顾家的保镖都在，去的也不是什么乱七八糟的酒吧，顾乐乐只是想和朋友们唱唱歌，有他看着也不会有什么。
　　但答应之前要约法三章。
　　闻无笛：“唱歌可以，但是时间到了之后必须回家，不能喝酒也不能去酒吧。”
　　顾乐乐耸耸肩答应了。虽然唱完歌就要回家，但闻无笛比她哥好多了，至少没有一言不合就怼她。
　　提到她哥，顾乐乐终于想起了出门前顾钦尚交代她的任务。
　　“无笛哥，你今年会来和我们一起吃团年饭吗？”
　　闻无笛没有回答的这个问题。
　　“不如你问我，你明年高考怎么样？”
　　顾乐乐一缩脖子一副你赢了的表情：“算了算了，我认怂。”
　　她溜到一边，用着闻无笛刚好能听到的声音，自言自语起来。
　　“其实主要是我哥觉得你一个人吃团年饭太冷清，想我们三个人一起吃。不过，我觉得三个人其实也还是挺冷清的哈哈，反正我都已经习惯了。”
　　看她装成故作坚强的小可怜，闻无笛只能无奈地叹了口气。
　　“行了，我答应你，去吃团年饭。”
　　虽然临近年关，但B市不少的店都还依然开着，闻无笛挑好位置订好包厢，顾乐乐的同学和朋友们也到了。
　　顾乐乐的朋友和她差不多年纪，他们不知道闻无笛和顾乐乐的关系，没想到顾乐乐居然能叫来闻无笛，一个个惊讶极了。
　　“无、无笛哥哥我是你的综艺粉，你能给我签个名吗？”
　　“还有我，我是你的颜粉，我能问一下《逐锋》什么时候拍完吗？好想看这部电影啊。”
　　“你们都让开，我是闻哥的唯粉，顾乐乐你帮我跟闻哥说说，求签名求教武术。”
　　……
　　闻无笛到没想到顾乐乐的这群朋友这么捧场。
　　他的电影《恋爱游戏》年后才上映，参加的综艺节目《人生无理由》第一季也已经播完了，跑了几十次龙套的《跳跳糖》也已经播到了完结集，没想到这群和顾乐乐差不多大的小孩居然都说是自己的粉丝。
　　拿到签名的小粉丝们道出了理由。
　　“还不都是顾乐乐天天给我们安利，而且闻哥你长得这么帅，武功还这么厉害，本来就很吸粉啊。”
　　“对，就是顾乐乐，她简直就是你狂粉头子，我们都是被她发展过来的哈哈哈，咱们整个年级的人都知道你是她男神。”
　　顾乐乐被众人说得不好意思，连忙摆了摆手，“王彷你别光说我，是谁说从此之后在他心里篮球第二，闻无笛第一的？”
　　众人聊着乐着，闻无笛也唱了几首歌，唱完K之后分别之前还一起合照了几张照片。
　　等顾乐乐和同学朋友们告别完，他才上车准备送顾乐乐回去。只是他刚上车，就看到顾乐乐瘪着嘴一脸郁闷的样子。
　　顾乐乐：“完了，我哥在网上看到我和你去唱K了。”
　　原来，他们刚才从会所出来时，不小心被人拍到了，偷拍的人不是狗仔而是一个刚好认识闻无笛的普通博主。
　　那人不认识顾乐乐，却刚好拍到了闻无笛和顾乐乐看似亲密的画面，并且发到了微博上。正好有网友认出了照片中的女孩是顾钦尚的妹妹顾乐乐，顾钦尚这才知道了这件事情。
　　看着那条微博上“疑似情侣”的字眼，闻无笛皱起了眉。


第78章 
　　@后方娱乐：#闻无笛新女友# 当红综艺小生闻无笛带漂亮女子唱K, 疑似新恋情曝光？据网友指出，该名女子乃是钦娱总裁亲妹，闻无笛前脚跳槽新东家钦娱，后脚疑似曝光新恋情……
　　继路人在网上曝光闻无笛和顾乐乐的照片后, 顾乐乐的身份就被一些网友们认了出来。因为她是顾钦尚的妹妹，而顾钦尚又是娱乐圈里数一数二的大公司钦娱的老总, 不少娱乐八卦博主都不约而同地转发起了这条新闻。
　　果然, 不到一会儿，这些微博没一会儿就吸引人了网民们的眼球。
　　不得不说，拍照的人虽然不专业, 没找好角度, 但是架不住被拍的人自己长得好看, 就这么随意一拍都显得格外好看。
　　女孩五官精致，活泼朝气的打扮很有校园偶像剧女主角的感觉；男孩长相英俊, 即使穿着长款的黑色大衣也依然看得出他身材修长, 一身低调的打扮硬是被他穿出了别样的魅力。
　　一些过来看八卦的颜粉们, 看到照片后哪里还管八卦，简直恨不得自己拿起相机去那家会所门外蹲点多拍几张。
　　[哇, 博主你确定这是偷拍吗？我怎么感觉像是在走秀啊。个高腿长又会穿衣打扮的人, 果然逛个街都和咱们普通人不一样。]
　　[喂，楼上你重点错了。不过照片里面的两人真的配一脸，闻无笛那么高，那个女的的那么可爱，也挺萌的嘛。]
　　[那个……悄悄问一句, 有人知道闻无笛身上那件大衣是什么牌子吗？正好男友快生日了，我想给他买个同款。]
　　颜粉们拜倒在照片之下，剩余网友们不为美色所动，将目光聚集在了顾乐乐的身份上。
　　闻无笛才签约了钦娱没多久，现在就和钦娱老总的妹妹一起唱K，而且看上去还特别亲密的样子，这落在网友们的眼里活脱脱就是有暧昧。
　　年轻男女之间表现得这么亲密，除了恋爱还能有什么别的答案呢？
　　而且，钦娱签约艺人的要求一向特别高，偏偏愿意为了闻无笛花钱出力，硬是交了违约金将人从旭荣弄出来。这里面。说不定也是和这个看上去格外年轻的顾家大小姐有关呢？
　　女人里面有想钓金龟婿的人，男人里面也有想娶公主当驸马的人。看到闻无笛和顾乐乐关系这么亲密，一时间冒出了不少阴阳怪气的言论。
　　[我就说闻无笛一个新人怎么那么好的资源呢，《人生无理由》节目请他，《恋爱游戏》请他，就连崔开艺的《逐锋》也是他主演，原来是睡女人睡出来的啊。]
　　[这年头男的长得好看比女的长得好看强多了，我要是照片里的那个女的，看到闻无笛这么帅的男的，我也愿意捧他。]
　　[这些话说的有点过分了。我觉闻无笛自身条件也不差吧，男帅女靓明明只是简单的恋爱关系，怎么到你们嘴里就这么不堪了？]
　　……
　　虽然钦娱是大公司，但也有不少同行的冤家乐意在网友背后推一把，虽然不一定能把钦娱怎么样，但看到顾钦尚的妹妹被人这么谈论，好歹也能解解气。
　　反正网民们就爱看这种八卦，有明星，有豪门，说不定还涉及到娱乐圈潜规则，真是想想就刺激。
　　可顾钦尚不乐意，先是让助理去处理照片的事情后，立刻就打电话训了顾乐乐一顿。
　　顾乐乐缩着脖子挨完训才知道网上的事情，等到闻无笛看到时，他的微博评论区已经出现了不少趁热闹过来围观的人。那些人似乎都觉得他抱上了顾乐乐的大腿，言语之间不乏鄙夷，甚至还有人装成粉丝在评论区里宣布要对他脱粉。
　　送顾乐乐大家，闻无笛也将那些蹦跶得特别厉害的评论翻了出来，发现他的前经纪人张贤居然还给某个说他吃软饭上位的微博点了赞。
　　闻无笛都快将他忘到脑后了，没想到他居然又蹦了出来。
　　他和旭荣解约后，虽然没有再继续折腾张贤，但却将当初的那份录音刻成了十几份，分别发给了当初被张贤坑过的十几人，并且向他们推荐了一下当初他自己整治张贤的办法。
　　虽然不知道那些人最后到底是怎么做的，但张贤肯定是不会好过了，说不定连旭荣都待不下去了吧。
　　旭荣的其他人都以为张贤是他的人，可偏偏他和旭荣解约了，而且还让旭荣没拿到什么好处，如果他是旭荣的老板，也肯定不会再重用张贤了。
　　闻无笛给张思阳打了电话，问了一下旭荣最近的事情，果然和他想的差不多，他一离开，旭荣的老板就将张贤打入冷宫，另外提拔了别的经纪人。
　　而且，据张思阳所说，张贤似乎欠了谁的钱，房子和车子都抵押出去了，偏偏事业也一塌糊涂，如今过得很是落魄。
　　闻无笛大致能猜得到张贤的钱给了谁，看来那十几人里面有人已经拿了录音威胁他要封口费。
　　也难怪张贤敢点赞那条说他吃软饭的微博，想必是已经知道了他做的事情，心里已经恨极了。
　　张贤混成这样，闻无笛喜闻乐见，甚至还想给自己点个赞。想到张贤一直没有好彻底的旧伤，他拿出手机发了一条短信过去。
　　[张哥，没想到我已经离开了旭荣，你还这么关注我，你要是有什么困难千万要跟我说。我这个人记性最好了，绝对不会忘了你的。]
　　按照张贤的性格，收到这条短信说不定要被气得引发旧疾去看医生了。就是不知道他现在没工作没钱的情况还能供他进几次医院。
　　因为照片的原因，闻无笛送顾乐乐到家后也留在了顾宅。
　　顾钦尚刚从公司回来，身后跟了几个助理和保镖，看到闻无笛和顾乐乐，脸上的表情不是很好。
　　他对闻无笛的表情还算好。
　　只是道：：“我已经让人去处理照片的事情了。但是这些捕风捉影的猜测，并不好解释。”
　　可轮到顾乐乐时，他着直接瞪了她一眼。
　　“你出门前不是说要去游乐场吗？怎么又跑去唱歌了？你看看现在网上的人在怎么说你！”
　　顾乐乐仗着闻无笛也在，忍不住就皮了一下。
　　“优秀的人总是遭人妒忌，谁让我是你妹妹呢。”
　　顾钦尚眉一挑，就想教训她，可一看到闻无笛，只好将火气压了下来。
　　他是知道顾乐乐那丫头的性格，今天去会所唱K肯定是顾乐乐提议，闻无笛纯粹是运气不好被连累了。在娱乐圈里，男艺人吃软饭的消息就像是女艺人被包养一样，一旦被泼了这种污水，如果不及时洗清，后面过了十年还会有人拿着这点来黑人。
　　顾钦尚已经让公关部的经理去处理这件事情，但是因为那张照片的缘故，闻无笛和顾乐乐的关系并不是很好解释。所以，他想公开闻无笛和他们兄妹俩的关系。
　　对于这一点，闻无笛有一个更好的提议。
　　“乐乐，你的同学们拍的那些合照你的手机里面有存吗？让你的同学找两张大家玩得最开心的照片发到微博上，顺带的提一下你和我的这层关系。”
　　顾乐乐立刻按照他说的做了，她的同学唱完了K之后早就全部成了闻无笛的粉丝，粉丝见到偶像无故被黑哪有不帮忙出力的。立刻就把合照发了出去。
　　@头顶鲜花饼：今天和同学一起去唱歌，发现同学的表哥居然是我闻哥，简直太惊喜了，不仅一起合照了还拿到了亲笔签名，太开心了。（图）（图）
　　[照片上的闻无笛和顾乐乐穿的衣服还是那一套，这么说他们不是两人约会，而是和朋友一起聚会？]
　　[等等，重点难道不应该在表哥这两个字上面吗？闻无笛是那个表哥，那谁是表妹呢？]
　　[容我大胆猜测一下，从颜值上分析，或许是顾乐乐不是绯闻女友而是绯闻表妹呢？]
　　[哈哈哈楼上你是来搞笑的吗？顾乐乐怎么可能是闻无笛的表妹，你们钦娱这一届的公关不行啊。顾乐乐要真是闻无笛的表妹，我就直播吃屎。]
　　……
　　顾乐乐的同学发了微博一会儿后，不少人似乎都好奇起了那句表哥的意思，就在顾钦尚准备顺水推舟公布闻无笛是他的表弟时，突然间有个人抢先冒了出来。
　　那是个新注册的微博账号，但是却拥有十几万粉丝，要不是账号下面挂着陆氏集团董事的认证，顾钦尚都要以为这是哪里冒出来的神经病了。
　　这个新注册的账号只关注了闻无笛一个人，也只发了一条微博，账号ID很简单，只有两个字——陆翱。
　　@陆翱：闻无笛你变了。我把你当哥们，你带乐乐表妹出去唱歌居然不叫上我，我要跟你绝交一天！
　　看着一群网友们纷纷涌到陆翱的微博下，关心起他和闻无笛的兄弟情，顾钦尚心里泛起了一点郁闷。
　　他都已经准备好向大家公布他和闻无笛的关系了，真不知道这家伙是打哪儿冒出来的。
　　作者有话要说：　　顾钦尚：明明是我先……陆翱真烦。
　　陆翱：明明是我先……顾乐乐真烦。
　　顾乐乐：呵，男人。


第79章 
　　陆翱是谁？不少网友们的脑海中都冒出了这个问题。
　　看到他微博账号下面陆氏集团董事的认证时, 不少网民都有点儿不太相信。
　　陆氏集团股份有限公司的名字，全国超过半数的人都听过。这家由陆翱的爷爷陆家雄奠定的企业早在上世纪八十年代末就已成形，旗下的商业地产、高级酒店和连锁百货几乎遍布全国，是国内最知名的企业之一。
　　对房地产和金融有所了解的人几乎都曾听过陆家雄的名字, 而最近其大儿子陆振廷的名字也是时常出现在财经频道上，至于陆翱的名字, 不少人都还是第一次听说。
　　虽然网民们不了解, 但是陆氏集团旗下的子公司看到陆翱开通了微博，几乎都在第一时间关注了这个账号。
　　看着那一长串的什么陆氏百货、陆氏酒店、陆氏旅游公司等等各大公司的官方微博账号全都关注了陆翱，网民就算再不明白也知道陆翱的身份是货真价实的了。
　　[听说这是陆家第三代的继承人, 头像上面的那个帅哥难道是本人？这颜值有点高啊。]
　　[哇, 这不是我老公吗？高富帅中的高富帅, 不当我老公就太可惜了。]
　　[难道就只有我关心陆翱发的微博说了什么吗？闻无笛是顾乐乐的表哥？那他不就是顾钦尚的表弟？]
　　[这个反转够劲，之前那些喷闻无笛吃软饭抱大腿的人脸疼不？还不快点在地上找个洞钻进去。]
　　陆翱发了微博之后, 顾钦尚也将闻无笛是自己表弟的关系公布了出去, 将之前那些讽刺闻无笛和顾乐乐的人的脸打的啪啪响。
　　同一天内看到顾钦尚和陆翱都发了微博, 说的还是同一件事，网民们瓜都快要吃不下了。
　　钦娱的老总是闻无笛的亲表哥, 陆氏集团的董事、陆家第三代继承人是闻无笛的好哥们, 有这么强大的亲友团背景，闻无笛居然从来没有说过？
　　不少网友们都好奇了，闻无笛到底是何方神圣？真的只是一个普通的小演员吗？
　　[之前不是有个闻无笛的高中校友说他高中读完就没有继续读书了吗？你们确定有钱人家的孩子会不读大学这么low？说是顾乐乐的表哥，其实是八竿子打不着的穷亲戚吧。]
　　[楼上真酸，钦娱的老总都说了闻无笛是他的亲表弟, 你们是瞎了吗？]
　　[武术一流，书法一流也叫做low？那你不Low一个给大家看看呀。不读大学又怎么了？不读大学吃你家大米了？用你家天然气了？管得这么宽，你怎么不去管管美国霸权主义呢。]
　　网友们聊什么的都有，可闻无笛粉丝们关心的却是另一件事情：
　　——[闻笛笛，你家陆翱喊你关注他的微博啦。]
　　是的，陆翱发了那条要和闻无笛绝交一天的微博后，很快就发现了一个事情，闻无笛居然还没有关注他的这个微博。
　　闻无笛连顾乐乐和顾钦尚都关注了，却不关注他，这怎么行，这样他还怎么跟闻无笛单方面绝交？
　　于是，陆翱又发了一条微博：
　　——@陆翱：闻笛笛为什么不关注我？我的账号不够帅吗？
　　本以为之前第一条微博是他刻意营造出来的亲民感，可是看了他发的第二条微博后，粉丝们打消了这个疑虑。
　　这个陆翱，估计戏很多啊。
　　他连发两条微博，都是和闻无笛有关，粉丝们也就帮他去闻无笛的微博评论里带了一波节奏。
　　例如：陆翱等的花儿都谢了，闻笛笛你就关注一下吧。
　　以及：兄弟一生一起走，谁不关注谁是狗。
　　还有：陆翱不平一声吼，无笛关注老朋友。
　　……
　　一时间不少吃瓜群众还写起了段子，让顾乐乐看得乐不可支。
　　顾乐乐：“无笛哥哥，这个陆翱也太逗了吧，你怎么认识他的？”
　　虽然只有两条微博，但顾乐乐也能看出这个陆翱和闻无笛完全是两种不同性格的人，她没想到闻无笛还有这样二的朋友。
　　顾钦尚也在旁边想起了一些事情。陆氏集团的陆家雄是商界有名的人物，但是陆家对于子孙的身份一向是捂得严严实实，陆翱这个人他只听过却没见过。他也有些好奇闻无笛是怎么认识陆翱的。
　　“陆翱是我以前偶然认识的。”闻无笛道，“你们别看他在微博上这个样子，其实真人性格还不错。”
　　听到他这样说，顾钦尚没有什么反应，但顾乐乐却还是很好奇。
　　顾乐乐：“你们肯定是特别要好的朋友吧，他都叫你小名闻笛笛了，无笛哥你平时叫他什么？”
　　顾钦尚心情陡然降了一个点。
　　闻无笛一愣，差点脱口而出一句傻狗。
　　“咳，我们一般不互相叫对方的小名，我的名字应该他不小心打错字了。”
　　顾钦尚这次心情好了一点。
　　可还不等顾钦尚满意地弯起嘴角，就看到闻无笛接起了电话，电话那头传来一个男声，念的赫然就是闻笛笛三个字。
　　唰的一下，顾钦尚的脸色又变黑了。
　　叫得这么亲密干什么？这是他表弟又不是陆翱表弟。
　　.
　　顾钦尚心里不满，陆翱心里比他还要更不满。
　　他在陆家一个人孤苦伶仃，寂寞深夜独自眠，本来以为闻无笛一个人在家肯定也是和他一眼的孤单寂寞冷，可谁知道一打开手机，就看到了闻无笛的“恋爱绯闻 ！
　　当时陆翱就怒了，他人都还没凉呢，闻无笛跟谁传绯闻！
　　等搞清楚了闻无笛是和顾乐乐一起出去唱K被偷拍之后，他冷静了一分钟，然后又怒了。
　　闻无笛都没有和他一起去唱过K！！！
　　本来，白天的时候陆翱就在他爷爷那里受了气，再一看到闻无笛和顾乐乐玩的那么开心，心里一下平衡，就这么闹上了。发完了微博，陆翱就想开一家娱乐公司。
　　陆家雄从陆翱回来就一直是一副不冷不热的样子。
　　他一方面觉得陆翱父亲的那些事情压在心里抹不开，看到陆翱时难免就想起自己死去的儿子；另一方面又想起陆翱从小到大的点点滴滴。
　　他心里很想问问陆翱这段时间在外面过得好不好，可是那天对陆翱说了重话，一时间实在是难以拉下面子。其实看到陆翱能回来一起过年，陆家雄虽然不说但他的心里是开心的。
　　陆翱想开娱乐公司，念头在脑海中转了一下，就跑到了他爷爷面前。
　　陆翱：“爷爷，我想开公司。”
　　闻无笛早就说了，不用怕他爷爷的冷脸，要多交流，多对对方提要求。
　　陆家雄正回忆着陆翱小时候的事，突然间听到陆翱要开公司，不禁愣了一下。
　　难道说这小子终于开窍了？以前上过的那些课看来没白上。陆振廷的心太大了，他自己再顶个一两年就该让陆翱接上了。
　　陆家雄难得露出了和颜悦色的表情，他道：“你要开什么公司？”
　　陆翱：“我要开个能捧人的公司！”
　　他只捧闻无笛一个人，到时候顾家兄妹全都给他靠边站。
　　陆家雄：算了，陆翱是指望不上了，陆氏集团还是让他自己顶着吧。
　　虽然被陆翱这个开公司的理由雷了一下，但是陆家雄见多识广什么样企划案都见过，而且陆翱难得主动对他提要求，所以他决定仔细问一下陆翱要捧的人是谁，为什么要捧这个人。
　　说不定是像吕不韦一样，有奇货可居的眼光呢？
　　陆翱要捧的自然是闻无笛，至于捧人的理由嘛，那当然是——“爷爷，我喜欢他。”
　　这句话一出，陆家雄心头一梗，差点没背过气去。
　　虽然他没有特别细致地关心过陆翱的成长，可也没想过陆翱会喜欢上一个男的，而且居然还敢这么大声地当着他的面讲出来。
　　“爷爷你冷静一点。”陆翱一边轻轻拍着陆家雄的背心，一边道，“你想开一点，我喜欢上一个男的总比我喜欢上一条狗要好吧？”
　　这个问题他当初喜欢上闻无笛时就自己想过，觉得十分地有道理，完全能说服自己，如今拿出来说服他爷爷想必也OK的。
　　陆家雄完全不想OK，好好的大孙子只是出了一次事，怎么就突然变成这样子了呢？
　　怎么想都是大儿子的错，要不是陆振廷不省心爱搞事，陆翱会出事吗？陆翱要是不出事，他会遇上闻无笛？要是陆翱不遇上闻无笛，他能问自己是男人好还是狗好的糟心问题？
　　这份心事，陆翱还是第一次和闻无笛以外的人说，一些和闻无笛不好意思说出来的话，不知道怎么地都对他爷爷说了出来。或许是知道他爷爷一直都不管他成长的事情吧，陆翱连他以后想和闻无笛一起养小狗当儿子的事情都说了出来。
　　说完这一番心底话之后，陆翱觉得心里突然间轻松了很多。或许这就是长辈带来的安心感吧，陆翱想。
　　在陆翱开始剖百心事时，陆家雄是开心的，因为他能感觉得到陆翱依然将他当成了一个可靠的长辈。
　　可等到陆翱讲述自己暗恋的心情时，陆家雄就觉得不太妙了。暗恋能这么不要脸。这真的是他的孙子？
　　最后，听陆翱讲到他的公司将闻无笛捧成了巨星，每天都有上千万的人哭着喊着要嫁给闻无笛，但是闻无笛却只爱他一人时，陆家雄的内心已经毫无冲动，甚至还有一点儿想笑。
　　说了这么多话，陆翱觉得自己第一次和爷爷的关系这么近，那些隔阂好像无形中就少了很多。
　　他开心极了，觉得他他爷爷虽然不爱说话，但却非常善于倾听。
　　陆翱：“爷爷，你说我的计划是不是很完美？”
　　就这个也能称之为计划？
　　那一刻，陆家雄第一次觉得自己面临了晚年危机。


第80章 
　　因为陆翱在电话里控诉闻无笛有了妹妹忘了男人, 闻无笛欣然答应了顾家兄妹一起过年。
　　于是，陆家雄开始受苦了。
　　起先是家里的电视不能看了。
　　一问陆翱原因，居然是因为电视里到处都是成双成对的情侣，他孤单脆弱, 看不得这种东西。
　　陆家雄忍住了没吭声。
　　然后是家里的筷子全部少了一根，理由是陆翱觉得筷子在暗讽他。
　　陆家雄忍了又忍, 听了一天道德经。
　　最后, 大年三十那天陆翱做了一桌子菜，每道菜都样式精美，色泽诱人。陆家雄看到那些菜品勾人的色相, 立即食指大开。
　　没想到这小子虽然胡闹, 但也有孝心, 过年这天竟然还亲自下厨做了他喜欢吃的菜。
　　陆家雄：“这些都是你做的？”
　　看着桌子上那道他最喜欢吃的红烧乳鸽，陆家雄觉得这个孙子真是没白养。
　　听出了陆家雄语气里的赞赏, 陆翱丝毫没有骄傲, 还孝顺地递了两只筷子。
　　陆翱：“爷爷, 你尝尝味道怎样。”
　　陆家雄心里特别舒服，还没动筷子就先夸了两句。
　　“你厨艺那么好, 做的菜又怎么可能不好吃呢？”
　　说完, 陆家雄就动了一筷子。
　　可是鸽子肉一下嘴，陆家雄的脸色就变了。
　　这根本就不是真的鸽子肉，而是素肉做成的一道伪荤菜。
　　正宗的红烧乳鸽陆家雄不知道吃过多少回了，乳鸽皮是否香脆，肉质是否肥嫩, 他只用尝一筷子就能知道。
　　陆翱做的这道红烧乳鸽不仅鸽肉炸得外酥里嫩，卤水更是又香又鲜，可偏偏一口咬下去压根就不是乳鸽肉的感觉。
　　正宗的红烧乳鸽，讲究的是一个外酥里嫩，好吃到让人连骨头都不放过，而陆翱倒好，直接就把骨头那一步给省略了。
　　陆家雄平生最习惯吃红烧乳鸽，越是喜欢，他对这道菜的要求就越是严格。
　　明明只需要用上真正的乳鸽，就能达到百分百的完美，可陆翱偏偏用了素肉，这道菜的味道就只能卡在百分之九十九这里，陆家雄顿时觉得整个人都不好了。
　　不是菜不好吃，而是明知道这道菜可以做得更好吃，但厨师却故意不让你吃到！
　　陆家雄：“你怎么用素肉做这道菜？”
　　用素肉做的红烧乳鸽能叫红烧乳鸽吗，简直就是对乳鸽的侮辱！
　　看到陆家雄生气了，陆翱叹了口气。
　　他道：“爷爷，医生说你要少吃肉，所以我就做了一桌子全素宴。你别光吃乳鸽，这道你爱吃的腐乳扣肉也是我用素肉做的。”
　　全素宴？
　　陆家雄：“就算医生让我少吃肉，你们难道不吃肉？过年怎么能一点肉都没有。”
　　哪知道陆翱却一脸落寞地道：“反正我的感情已经凋零，所以我打算出家修道，吃不吃肉已经不要紧了。”
　　“出家修道？”陆家雄眉毛倒竖，难得来了怒气。
　　出什么家修什么道，不就是感情受挫了吗？年纪轻轻的难道还不知道想办法把人追到手？
　　陆翱：“可是他都不喜欢我。”
　　“什么？不可能。”陆家雄道，“你是我陆家雄的孙子，要什么有什么，智商外貌都不差，他凭什么不喜欢你。”
　　见陆家雄不是要拦着自己，反倒跟自己站到了一边，陆翱在心里露出了满意的笑容。
　　一边吃着全素宴，陆翱一翻出手机上闻无笛的照片和视频，像一个粉丝头子一样向陆家雄卖起了安利。
　　“爷爷，你不知道闻无笛他有多厉害……”
　　.
　　大年初一，《恋爱游戏》正式上映，顾乐乐一早就和闻无笛约好了一起去看电影。
　　想到这不仅是自家公司投资的电影，而且还是闻无笛首次主演的电影，顾钦尚干脆也跟着顾乐乐一起出了门。
　　等到了地方见到闻无笛，顾乐乐直接拉着闻无笛和顾钦尚一起拍了一张合照，发到了微博上。
　　@顾乐乐乐乐：新年新气象，带老哥们去看《恋爱游戏》啦~大家不要太羡慕哟。
　　经过上次的“绯闻女友”事件，不少闻无笛的粉丝也关注了顾乐乐，看到她发的这条微博，一个个都恨不得自己就是顾乐乐。
　　［有猫有狗算什么人生赢家，我只想像顾乐乐一样左无笛，右顾总。］
　　［嘤嘤嘤有哥哥了不起呀，不就是又高又帅又有钱的哥哥嘛，我做梦的时候也有！］
　　［楼上的都让让，不要骚扰我小姑子。］
　　［楼上不要脸，无笛早就跟我结婚了，顾乐乐是我小姑子不是你的。］
　　……
　　作为众多贺岁片中唯一一部爱情题材的轻喜剧电影，《恋爱游戏》一上映就大受欢迎。
　　仅仅是大年初一这一天的票房，《恋爱游戏》就挤到了前三，仅次于另外两部老牌喜剧演员出演的电影。
　　而且因为年后就是情人节的缘故，《恋爱游戏》在网上的热度更高，不少网友们都在讨论这部电影。
　　为了宣传，不仅官方微博放出了电影拍摄时的趣味花絮供粉丝们讨论，白溪秋和闻无笛也配合地发了一些拍戏时的合照，让不少粉丝大呼满足。
　　特别是知道他们俩还在一起合作拍摄古装武侠电影《逐锋》，一时间兴起cp粉无数。
　　［男帅女靓，这一对的颜值让从来不粉cp的我都要掉坑了。］
　　［闻无笛扮演的梁不凡完全戳到我的萌点了，白女神扮演的苏悦这是我的菜，好像让他们真的在一起呀。］
　　［有大神剪辑了笛秋cp的微视频，同好们快过来吃粮~］
　　电影大受欢迎，电影的主要演员们也在新年开头就火了一把。才大年初五，经纪人方琼就带来了一堆好消息。
　　不仅有国内知名电商邀请闻无笛做他们下个季度的形象代言人，国际运动品牌也想找闻无笛做他们的新款代言人。
　　而且，闻无笛还接到了国内三大有名电视综艺节目的邀请。
　　除了这些以外，闻无笛还接到好几部电视剧和电影的剧本，而且其中还有几部的质量非常不错。
　　方琼兴奋的声音从电话里传来，像是比中了大奖还要高兴。
　　“无笛，你要红了！你要红了！”
　　如果说之前闻无笛还要靠公司拿资源的话，现在他已经完全可以靠自己了。
　　虽然《恋爱游戏》只是一部爱情轻喜剧电影，但是票房不会说谎。
　　正如那些专业影评家人所说，闻无笛在这部电影里不仅展现了他的演技，同时还显露出了他特有的喜剧天赋。
　　这显露出来的喜剧天赋不仅让观众们眼前一亮，同时也让专业人士看到了他的可塑造性。
　　不少导演给了闻无笛剧本邀请，一方面是因为他与日俱增的人气，另一方面也是因为看到了这份可塑造性。
　　虽然在外形上拥有得天独厚的优势，但这并不是一个靠脸吃饭的花瓶演员，而且他还拥有诸多优点，这样的演员又有谁会不喜欢呢？
　　.
　　年一过，闻无笛就重新又忙碌起来。
　　除了要继续拍摄《逐锋》之外，他还要上一些节目，以至于陆翱每次打电话找他，都发现他在忙。
　　可偏偏，陆氏集团的事情不是一般的多，陆翱每天也是忙得分身乏术。
　　他倒是想去找闻无笛，可偏偏每次一冒出这种念头，他爷爷给他安排的秘书严标就会马上打小报告，害得他根本就脱不开身。
　　陆翱实在是受不了了。顾乐乐天天都在微博上秀表哥，都快要变成国民小姑子了，他却每天对着文件和报告虚耗人生，明明他比顾乐乐认识闻无笛还要早！
　　看到一旁足智多谋的秘书严标，陆翱道：“严秘书你非常能干，我有一个问题要问你。”
　　终于来了！
　　被调来陆翱这边之前，陆家雄就已经跟严标交代过，要他负责处理陆翱的所有问题。
　　现在，真正考验他的时刻终于到了。
　　严标屏气凝神，推了一下鼻梁沉着冷静道：“您问吧。”
　　陆翱：“严秘书，你有办法能让顾乐乐别缠着我家无笛吗？”
　　严标：……
　　合着思考了半天，就想问这个？这种考验根本就不在他的准备范围之内。
　　不过，面对陆翱质疑的眼神，严标想了想然后道：“我们可以找人向顾乐乐安利别的明星。”
　　严标：“据说偶像团体更受高中女生的欢迎，无论顾乐乐喜欢哪种类型的明星，男子偶像团体组合都能满足她。”
　　“到时候，我们只需要找一些新出道的鲜肉组合向顾乐乐安利，她就肯定会产生新鲜感，如此一来，小陆总您的问题自然而然地就解决了。”
　　这一番计划虽然是严标临时想的，但是他说完复查了一遍之后，觉得可行性颇高。要是按照他说的去办，顾乐乐有百分之六十的可能会粉上鲜肉偶像团体，陆翱的问题也能解决。
　　只是，陆翱他自己不同意。
　　“你胡说，鲜肉偶像团体怎么可能比得上闻无笛！你根本就不知道我们无笛多有魅力！”
　　严标被他噎得一滞，不吭声了。
　　陆翱却突然间有了危机感，当即给陆家雄打了个电话。
　　“爷爷，紧急情况，无笛就快要被小丫头给骗走了，我要回去。”
　　陆家雄正在办公室里教训陆振廷，憋了一肚子的火没处发，接到陆翱的电话，一下子就怒了。
　　陆家雄：“回去？你回哪儿去，你家在陆宅，还想跑哪去。”
　　不就是个聪明帅气，会书法会武术，懂养生还懂道教的一个小演员吗，为了他闻无笛，陆翱难道还要上天不成功？陆氏集团还有一大堆的事情要慢慢逐渐给到陆翱手上呢。
　　可显然这种说法是说服不了陆翱的，给他爷爷心里留了个底之后，他就找机会偷偷变成了狗，跑到了闻无笛面前。
　　闻无笛正在《逐锋》的剧组拍戏，刚拍完一场戏坐在旁边休息时，就听到了一阵耳熟的狗叫声。
　　转头一看，只见陆翱不怎么突然跑到了他的片场来。
　　只听得他道：“闻无笛，我可想死你啦——”


第81章 
　　片场突然间跑来一条狗, 不少人都好奇地看了过来。
　　场务正想问问是怎么回事时，就看到汪鑫两眼泪汪汪地跑了过去。
　　“吉祥，我终于找到你了！”
　　看到汪鑫伸着双手要过来抱他，陆翱嫌弃得脖子都快扭酸了。
　　陆翱：“你走开, 你挡着我视线了，无笛还等我呢。”
　　可惜汪鑫听不懂他的意思, 像个可怜的老父亲终于找到了自己丢了的儿子一般, 狠狠地搂着陆翱，感动得不能自己。
　　虽然相处的时间并不长，但是汪鑫觉得他和吉祥的感情是不能用时间来衡量的。
　　自从闻无笛告诉他吉祥跟陆翱一起回老家了之后, 汪鑫就特别失落, 想起曾经他给吉祥拍视频的那些日子, 他就心里酸酸的，现在突然间看到吉祥出现在片场, 鼻子一酸眼泪都快要出来了。
　　汪鑫：“吉祥你终于回来了, 我想死你了, 你肯定也想我了吧？”
　　陆翱：“鬼才想你了，你给我把手撒开。”
　　他想挣脱怀抱, 汪鑫却将其当成了回应, 感动得眼泪哗啦的。
　　陆翱只好伸长了脖子朝着闻无笛叫唤。
　　“无笛我是来看你的。”
　　他道：“他们欺负我还压榨我，我都饿瘦了，无笛你快点过来看我呀。”
　　可惜闻无笛没过来，汪鑫倒是连上陆翱的脑回路了。
　　“吉祥你怎么饿瘦了，肯定吃了不少苦吧。”
　　旁边的人看他这眼泪汪汪的样还以为是狗走丢了之后自己找到片场来了, 看陆翱一个劲叫唤，还觉得特别感动。
　　唯有闻无笛知道陆翱都快要呕死了。
　　陆翱：“汪鑫你放开我，你别摸我肚子你个臭流氓，你再摸一下我就不客气了。”
　　本来因为有一场戏一直重拍，片场的气氛有些牙压抑，经过陆翱这么一搅和，大家的神经都放松了不少。
　　闻无笛乐了一会儿，看到陆翱不再碎碎念了，这才将其解救出来。
　　见陆翱跟着闻无笛走了，汪鑫只好依依不舍地跟在后面。
　　汪鑫：“闻哥，吉祥是从陆哥那边偷跑出来的吗？”
　　闻无笛点了下头。陆翱都变成狗了，肯定不是光明正大过来的。
　　汪鑫：“……”原来吉祥还真是偷跑出来的，该不会闻无笛和陆翱两人闹矛盾了吧？
　　那吉祥怎么办？闻无笛都愿意让吉祥跟着陆翱一起回家过年了，以后万一分手了该不会把吉祥让给陆翱吧？
　　毕竟陆翱富家公子的身份摆在那里，到时候可能说分手就分手了。
　　想到这种可能，汪鑫道：“闻哥，你以后肯定会一直养着吉祥的吧。”
　　“那是必须的。”陆翱肯定地点头，汪鑫总算是说了句中听的话。
　　闻无笛斜了陆翱一眼，故意道：“养什么养，这么能吃，还爱吵吵，我看还是送人算了。”
　　虽然嘴上这么说，但是下了戏之后，闻无笛就带着陆翱回了家。
　　重新变回人身，陆翱套了件居家服就霸占了闻无笛家的沙发，一边自拍，一边感叹。
　　“啊，终于又回家了，我想家都想得夜不能寐了，无笛你想吃什么，我来给你做晚餐。”
　　说完，就编辑了一条微博配上刚才的自拍发了出去：
　　@陆翱：闻笛笛喊我去他家玩，还说要做大餐给我吃，开心。（吉祥式点头.jpg）
　　［什么？我老公要去我前任家吃饭，你们怎么可以不叫上我！］
　　［无笛原来还会做菜？妈妈快把我户口本拿来，我找到真爱了。］
　　顾乐乐看到这条微博立刻就报告给了顾钦尚。
　　“哥你看，陆翱居然跑到无笛哥家里去了，而且还穿了无笛哥的家居服。”
　　顾钦尚看了一眼照片里得意洋洋吊儿郎当的人，心里没由来的一阵烦躁。
　　那种感觉和当年发现顾乐乐突然交上了小混混朋友时一模一样，有种自家的乖小孩要被人带拐了的感觉。
　　而且，正如顾乐乐所说，他们都还没尝过闻无笛亲手做的菜呢，陆翱简直无耻。
　　远在陆宅的陆家雄也深有同感。陆翱这小子可不就是无耻嘛，不无耻他能变成狗溜出去？
　　陆家雄也看到了那条微博，和别人不一样，他一眼就猜出了真正要做饭的人到底是谁。
　　“这个臭小子，在家里都没做过几次饭，居然还送上门去给别人做饭。”
　　陆家雄叫来陆翱的秘书严标，让他去把人找回来。
　　.
　　陆翱在闻无笛家过了一夜，一边真诚倾诉了一下自己的思念之情，一边可怜兮兮地诉苦，想要触动闻无笛的同情心。
　　但显然闻无笛对他要继承上亿家产的事情是不会同情的。
　　陆翱：“可明天就是元宵节了，我没跟你在一起过年，总能一起过一下元宵节吧？”
　　闻无笛：“那行，明天陪我去临风观。”
　　.
　　陆翱其实不想去临风观，。
　　大好的日子不去看电影泡温泉来点暧昧的，那就去滑雪蹦极来点刺激的，去道观能有什么意思呢？
　　可到了临风观外头，他又觉得有意思了。
　　临风观外是一条现代街道，周围大都是商铺，可临风观却是红墙红梁香烟袅袅，别有意境。
　　饶是陆翱这种没怎么去过道观的人，都好像突然间心生虔诚静了下来。
　　陆翱：“这里的人真多啊。”
　　来来往往的香客正在参拜道观，有的走福路，有的绕福树，并不十分喧哗，反倒有种清静的热闹。
　　陆翱跟在闻无笛后头，给主殿里的老君像和张天师像各上了清香三柱，正欲抬头起身，却被闻无笛摁住，在地上磕了个响头。
　　“一炉既腾，万真洞鉴……”
　　只听得闻无笛低声念了几句，香炉上青烟直上，那烟云竟像是化作了一只云鹤扶摇而去。
　　出了主殿，陆翱才敢开口：“无笛，你刚才念的是什么？”
　　怎么别人都没有磕头，就他磕头了呢。
　　闻无笛抬头看了眼天空，边走边道：“今天是上元节，许愿会更容易上达天听。”
　　道教有主管天、地、人三官的三官大帝，三官又叫做上中下三元，而正月十五则是上元天官大帝圣诞，也就是紫薇大帝下临视察人间，赐福于人的时候。
　　正所谓香通三界之中，烟透九霄之上，燃香跪拜后可以结成云篆，让敬香者的心愿上达三十六天万圣大罗天，被神仙听到。
　　闻无笛敬香的手势和动作和旁人都不相同，他让陆翱跟着他照做，为的就是能让他们烧的香更灵一点。
　　进殿上香之前，他就让陆翱小心许愿。一是规矩，二是因为陆翱命数多变，越来越让他算不清楚。
　　陆翱非人非妖是为异类，虽然父母改过命，但闻无笛最近又为他算了一下，兆象非吉，所以他才想让陆翱上香祈个福。
　　走在回廊里，陆翱好奇道：“你刚才求了什么愿？”
　　闻无笛：“求了点私事。你呢？”
　　“我？”陆翱笑着看了他一眼，“你懂的，我也求了点私事。”
　　闻无笛：“……”不，他一点也不想懂。
　　临风观做了庆贺赐福天官圣诞的法会，闻无笛远远的和黄一羊打了个招呼，站在外围观看。
　　不少当初微博关注了闻无笛的小道士看到他过来了，都和他打着招呼，探讨道理，旁边的香客们不禁看得有些好奇。
　　难道这个年轻的帅小伙也是道观里的人？
　　其中一个过来拍摄上元法会的摄影师正好认出了闻无笛，拿起相机抢拍了一张发到了自己的微博上。
　　照片一发，最先引起了闻无笛粉丝的关注。
　　［我家无笛不愧是坐拥一批道士粉的男人，站在一群道士中间完全不虚，简直更加灵气了。］
　　［那露出半个脑袋拼命想挤进去的人是小陆总吗？那表情简直就像是挤不到偶像面前的狂粉哈哈哈。］
　　粉丝们在网上哈哈哈，陆翱却笑不出来。
　　因为闻无笛说等一会儿道观的事情忙完了之后，就要请观主黄一羊和他的师弟秋思鹤来给他看看化形术的副作用。
　　要不是闻无笛不准，陆翱都想马上走人了。
　　他凭真心喜欢的人，关副作用什么事呢。
　　.
　　道士和闻无笛交流了一会儿后，邀请了闻无笛去看临风观的镇观之宝——天蓬尺。
　　天蓬尺是一种法尺，四棱方形，外形似木棍，六面刻有日月、二十八宿等星象图案以及天蓬元帅的圣号，具有辟邪除魔的作用。
　　天蓬尺有桃木制也有铁制，临风观里的这把天蓬尺是元代之前流传下来的，据说最早可追溯至唐代道士邓紫阳的弟子邓德成。
　　邓紫阳诵天蓬咒，感北帝授剑法，开北帝派，其流传下来的天蓬尺自然是非比寻常。
　　闻无笛轻轻拍了下陆翱的肩膀，问他：“你有没有什么反应？”
　　那黄皮子教的化形术，虽然他没察觉有异常，但如果真是隐藏极深的妖邪之术，只要靠近这把天蓬尺，陆翱就会有反应。
　　陆翱皱着眉，朝着闻无笛靠近了一点。
　　“怎么了？”闻无笛不自觉地扶了他一把。
　　陆翱抓着闻无笛的手就挡在了自己心口上。
　　“你摸摸看，我怎么觉得我的心跳的好快。”
　　闻无笛不明就里，弯腰把耳朵贴了过去靠了过去，忽然耳边一阵震动，只听到，
　　“闻无笛，你能不能用你可爱的小脑袋好好想一想，我是真喜欢你！”
　　闻无笛：“……”ok，忍住，不生气。
　　道门清静地，他不跟白痴说话，等会儿出去了，再削他也不迟。


第82章 
　　等道观里的各类事项忙完, 已经是下午四点了，黄一羊领着闻无笛他们去见了秋思鹤。
　　秋思鹤和临风观里别的道士不同，他是后来半途入道出家的。以前学过民俗后来又成了研究道教文化的教授。
　　秋思鹤杂的专的各类书籍资料都看过不少，黄皮子成精的民间传说也知道一些。
　　秋思鹤：“黄鼠狼这种动物成精的事情早两百年还有不少传闻, 近三十年却没没有听到过消息了，至于你说的化形术我从前在一本旁门左道的书里但是看过类似的描述。”
　　秋思鹤阅览群书, 虽然道行不高, 但是所学甚广，凭借着记忆力回忆起了那本杂书的名字，打电话让学生给他拍照发了过来。
　　那是一本宋代的书, 写的都是一些奇闻异事, 有孝子为治母病上山求仙遇神的故事, 也有猎户惹怒胡大仙最后丢了魂的传说。
　　而秋思鹤给闻无笛看的那一段动物成精修习化形之术的主角，正好也是只狐狸。
　　秋思鹤：“古代动物成精的传说里, 以狐狸为主角的最多。《山海经》里就有九尾狐曾经的记载, 在道教的一些书里面也曾写过, 狐狸会行道家吐纳之术修炼自己。要论修行变人，狐狸应该算是妖怪里面的始祖。”
　　“狐狸变成人之后, 多姓胡、黄、白, 据说黄皮子变成人之后姓黄，一来是因为他们是黄鼠狼，二来的话……”
　　秋思鹤顿了顿道，“二来是因为据传黄皮子是和狐狸精学的化形术。”
　　狐狸精？
　　陆翱一愣，联想到了传说最多的那个妲己。
　　应该, 不是他想的那样吧……
　　可没想到，秋思鹤接着就道：“众所周知，狐狸多狡，擅魅惑，迷人心智，所以……”
　　陆翱感觉不妙，扯了下闻无笛小声道：“等等，我怎么感觉不太对？”
　　闻无笛：“哪里不对？”
　　陆翱：“呃……”他哪儿知道哪里不对，反正看秋思鹤一套一套说得头头是道的，他就觉得有点儿慌。
　　见他没反应，闻无笛又继续去看那本书。
　　虽然那书中的故事大都是狐狸精如何狡猾多变，魅惑凡人，但闻无笛和秋思鹤还是从里面找到了几点狐狸精的习性和特点。
　　秋思鹤：“月亏则出，非阴屋不居但是有点儿要是按照现在的理解，或许就是陆翱那段时间夜晚燥热不能眠的原因。”
　　闻无笛仔细想了想。他自己体温偏低，不惧寒暑，房间里也不开暖气，难道说陆翱当初是因为这个才总是晚上跑过来？
　　如果说他当初教给陆翱的化形术真的是来源于狐狸精，那陆翱说喜欢他……
　　“应该就是化形术的副作用。”秋思鹤道，“狐性多魅，陆翱本体非狐，修习了这个化形术难免会有副作用。”
　　至于陆翱所说的习惯，应该是被这狐狸精的化形术反噬，迷惑了心智。
　　闻无笛听完点了点头，“这样一来就说的通了。”
　　“什么啊，你们就不能先问问当事人的意见？”陆翱道，“我喜不喜欢他，我自己还不知道吗？”
　　陆翱：“你们怎么就这么封建呢，我这是真爱。道长，真爱你懂吗？”
　　秋思鹤：……
　　看来他猜的果然没错，陆翱的心智被迷的有点狠。
　　“不要讳疾忌医。”闻无笛道，“这毕竟是狐狸精的化形术，他们可以拜月修行调和阴阳，但是你不行。”
　　他当初不知道陆翱是半妖，将化形术教了他，所以他现在不得不担心。
　　万一那副作用后面还有别的影响呢？所以还是尽早解决了为妙。
　　既然找到缘由，秋思鹤便让几个小道士去准备材料，趁着今天是上元节帮陆翱去解决这个问题。
　　陆翱脸都皱成一团了。
　　他一手捂在胸口，控诉道：“我现在特别能理解白素贞的心情”
　　“喜欢一个人有错吗？”
　　他埋怨地看了秋思鹤一眼：“无笛你居然相信法海也不相信我，。”
　　闻无笛单手挡住他的脸，默默扭头。
　　“秋道长，你能将她的戏精毛病也一起给治了吗？”
　　秋·法海·思鹤：“……”你们年轻人真会玩。
　　秋思鹤有点好奇，如今灵气稀疏，除了人之外有灵智的生物越来越少，闻无笛带来的陆翱他还是他第一个看到的妖精。
　　在以前，有道士蓄养妖精的传统，有能力的道士会用通灵智的妖精做下手，方便行事，一来算是助力，二来助其修行也算是好事一桩。
　　只是现在生灵智的妖精少了，有这个本事的道士也没几个了。
　　闻无笛这么年轻就能收服陆翱，秋思鹤心里着实羡慕。
　　秋思鹤：“闻道长，不知道您是怎样收服陆翱的？”
　　陆翱虽然是妖人混血，但道行却并不弱，想必是跟闻无笛学了一些特别的修行之术。
　　这个问题还真把闻无笛给问住了。
　　他并没有收服陆翱，陆翱也不受他的供奉，他们只是刚好都可以依靠粉丝们的信仰来修行。
　　陆翱却给出了回答。
　　“秋道长，其实方法很简单，我主要是被无笛的人格魅力吸引了。”
　　闻无笛：“……”他突然间有种不好的预感。
　　陆翱：“道长，我们当妖怪的和你们人类不一样，其实我们不看实力看眼缘。”
　　世界上好看的人千千万万，聪明的人数不胜数，但他们都不是闻无笛。
　　如果他没有出事，没有变成一条狗，或许他也不会遇上闻无笛。但是他心里知道，只要他遇见了这个人，不论是在什么样的情况下，他都会喜欢上他。
　　陆翱：“无笛，我真的没病。”
　　他不觉得自己这是副作用，肯定是闻无笛他们搞错了。
　　闻无笛：“你没病怎么会大冬天的燥热难眠呢？”
　　见陆翱还要辩解，他道：“再说了，如果真的没有问题，那对你也不会有任何影响，而且还可以帮你驱邪除秽消灾避难。”
　　就如闻无笛所说，无论陆翱有没有毛病，做个法事肯定是没有害处的。
　　陆翱脸色变得难看起来。
　　“说来说去你就是不相信我的真心。你为什么老是这样，相信我喜欢你有这么难吗？”
　　“还是说你根本就不相信有人会真的喜欢你？”
　　闻无笛脸色一冷，眼神复杂地转过了身，不说话了。
　　看到他们俩这副样子，秋思鹤推了推鼻梁上的眼镜，心道这一人一妖还真是有趣。
　　一个乱不自察，一个痴不自知，无论是人是妖都离不开缘这个字，有的信缘却不随缘，有的随缘却无缘。
　　“人生如逆旅，我亦是行人。过往无需伤怀，前路浩然一片，二位在此稍微休息一下，我去找师兄借样东西。”
　　秋思鹤走了之后，闻无笛和陆翱这边就彻底安静了下来。
　　他们还从来没有像现在这样安静过，好像自从相遇之后就一直笑闹不断。其实闻无笛觉得自己很幸运，不仅有机遇能够重活一次，而且在他刚来到这个世界时就认识了陆翱。
　　虽然不知道如果没有认识陆翱的话会是怎么样的生活，但是闻无笛觉得现在这样就很好。汪鑫荷方琼都说他变了，其实他自己也有所察觉。
　　突然间，陆翱绕到了他面前。
　　和以前的无数次一样，他又像个没事人一样笑了起来。
　　他从个口袋里拿出了一样东西，伸到闻无笛面前，“要不要吃薄荷糖？”
　　闻无笛静静地看着他，没有说话。
　　没被搭理陆翱也不泄气，挠了挠后脑勺道：“我身上只带了薄荷糖。等回去了给你做大餐好不好？”
　　他刚才才想起来，网上说过追对象得靠哄，吵架伤感情，他和闻无笛的这种冷战更是大伤。
　　他这和闻无笛还没建立起牢不可破的男男关系呢，伤不起。
　　闻无笛：“我不想吃薄荷糖，晚上你该回你自己家了。”
　　可陆翱又拿出了一盒糖，“西瓜味的要不要试试？”
　　闻无笛：“……你带这么多薄荷糖干嘛？”
　　陆翱：“给你准备的。”
　　给他准备的？闻无笛没听懂，他好像没有说过喜欢吃糖。
　　只见陆翱笑了一下，眨眼道：“真的是为你准备的。”
　　他打开盖子自己含了两颗糖，突然间向前靠近了一步，不等闻无笛反应过来，两手已经扣住了闻无笛的手腕，压在他头顶让他动弹不得。
　　闻无笛：“你干什么！”
　　他瞪着陆翱，正想提起膝盖将人顶开时，却看到了陆翱得意一笑，整张脸凑了过来。
　　“唔、你……放……”
　　唇舌纠缠间，抗连拒的声音也好像多了一分缠绵。
　　陆翱睁着眼狠狠地亲吻着面前的人，想到他的坏他就想咬住他的唇让他疼一疼，可是一想到他的好，他又反悔了，连忙将缠着闻无笛舔了舔。
　　闻无笛活了两世都没有经历过这个，被陆翱吮吸挑弄没一会儿气息就跟着乱了起来。
　　看到他眼神迷离，陆翱也将手慢慢松开。他脑海中浮现出一幕幕的加钙爱情动作电影，犹豫了片刻，一只手终于落在了闻无笛的腰上。
　　“怎么样？”他挑起了闻无笛的下巴，笑得眼睛都弯了，“西瓜味还不错吧。”
　　西瓜味怎么样？
　　闻无笛忽然低头拿过糖盒，倒出一把糖悉数塞进了陆翱嘴里，“你这么喜欢糖，不如自己尝。”
　　“嘶——”陆翱被满嘴的薄荷糖刺激得舌头打颤，却仍是拉着闻无笛不放。
　　闻无笛的心情已经很不好了，心中没由来的烦躁。
　　他冷淡地看着陆翱道：“松开，不然小心你的手。”
　　陆翱还是没有松手。
　　他正色道：“我知道你会生气，可是我还是想亲你。你信不信，就算你让秋道长做了法事，我照样还是这么亲你？”
　　“你还上瘾了是吧。”闻无笛用力一弹手，将陆翱的手甩开，也走了出去。
　　.
　　为了给陆翱做这个法事，秋思鹤借了他们临风观的镇观之宝天蓬尺。
　　看法事做的差不多了，陆翱盯起了闻无笛，打算一结束就把人逮住吻个清白。可没想到，最后关头，突然间空中亮起几道闪电，天色突然变暗乌云密布，等到众人察觉到不对时，已是一道雷光轰然劈下。
　　轰隆！一道干雷响彻临风观后院，游客行人都被震得停下脚步，正在别处的道士们都急忙赶了过去。
　　“秋师叔在后院该不会是出什么事了吧……”
　　一行人急急忙忙赶到后院，只见秋思鹤毫发无损地站着，闻无笛两人却顶着一头卷发呆。
　　一道士不禁问：“师叔，你们没事吧？”
　　秋思鹤扶起滑下来的眼镜，摇了摇头。
　　“只是虚惊一场。”
　　谁能想到只是做个法事竟然会被雷劈呢？
　　这还是他第一做法事形成这么大的威力，刚才他都以为那道雷光要将陆翱给劈成灰了。
　　闻无笛当时也是这样以为的，所以才会下意识地扑过去。
　　可陆翱却不想他过来，伸手想要将他推开，但电光火石之间雷光骤降，陆翱只来得及将他压在自己身下。
　　那道雷来的快也去的快，秋思鹤反应过来时就看到陆翱和闻无笛各自变成了一头卷毛。
　　虽然发型骤变，但好在人没有出大事，除了闻无笛脸色苍白，陆翱反倒看上去健康得多。就好像是刚才的雷霆之力并没有落到他身上一样。
　　闻无笛扶着院子里的石桌，有点儿难受地喘了一口气。刚才落雷之时他帮陆翱挡了一下，灵气大耗，体内五脏灵气翻涌，十分难受。
　　“你怎么样？”闻无笛道。
　　陆翱看了他一眼，眼神意外的平静。
　　“我的头有些疼，闻无笛你……”
　　“嗯？”闻无笛一愣，陆翱好像一直都是直接喊他无笛。
　　可是不等他细想，陆翱已经礼貌地将他扶了起来。
　　陆翱：“谢谢你帮了我，你看上去好像不太舒服，我现在带你去医院检查一下。”
　　闻无笛摇头：“不，不用了，我只是有点儿脱力。”
　　陆翱：“你跟我还客气什么，我们不是好朋友吗？”
　　“之前是我不懂事，我现在不会再那样了。你要是实在不想去医院，那咱们等会儿一起去餐厅吃饭吧，我请客。”
　　闻无笛：……
　　看着面前突然间懂事了的陆翱，闻无笛不知道怎么地心里突然有点儿乱。


第83章 
　　自从元宵节那天起, 汪鑫就发现闻无笛好像有点儿不对。笑的少了不说，私下里还时常看着剧本发呆。
　　这天，汪鑫问起方琼。
　　“方姐，你说闻哥他到底怎么了？”
　　“无笛？他没什么呀。”
　　方琼道：“最近电影快要杀青了, 他拍了这么长时间的电影，每天都是拉满弓, 应该是给累着了。”
　　汪鑫：“累着了？不太像吧……”
　　他怎么觉得闻无笛好像不是累着了, 而是心里有事情。
　　汪鑫：“方姐，你不觉得闻哥很久没有和陆少一起玩了吗？”
　　明明以前陆翱还住在闻无笛家，共同抚养着吉祥, 一家三口比电视里的吉祥三宝那一家还要温馨, 怎么转眼间就没了热度呢？
　　方琼却不觉得有什么。
　　“你以为陆少跟你一样。他是陆氏的继承人, 每天要忙的事情只多不少，怎么可能每天都来找闻无笛。”
　　“再说了。”她道, “陆少之前不是还和无笛一起去烫头了吗？两人的关系好着呢, 你就别跟着瞎琢磨了。”
　　提到烫头, 汪鑫想了想觉得也是这个理。
　　闻无笛和陆翱一起在元宵节那天换了同款卷发的事情，被路过的网友偷拍发到了网上, 然后被两边的粉丝们一起盖章成了友情的铁证。
　　甚至, 还从那天起莫名其妙冒出了一个代号叫做烫头组的真人cp，吸引了cp粉无数。但其实闻无笛的那头卷发只存活了一天半而已。
　　因为《逐锋》是一部古装武侠电影。包括闻无笛在内的所有男演员都要带头套，那头卷毛虽然时尚又可爱，但是太蓬松了，带头套不方便, 所以闻无笛只能去烫直。
　　只是，头发虽然直回来了，心里有些东西却好像依然弯曲蜷缩着变了样子，只要一想起来就烦躁不已。
　　明明做完法事后一切就都好了。
　　陆翱不再每日表白，再也没有人一天十来个电话的打给他，也不用去担心回家时一开门就看到一条狗在等他……明明这才是他想要的生活不是吗？
　　看着最后一场要拍的戏的剧本，闻无笛手一松任由剧本落到地上。
　　太阳每天都高高挂起，他却不知道自己到底在想着什么。
　　.
　　“啊嚏——”
　　陆家雄的办公室里，陆翱突然间打了个喷嚏。
　　“感冒了？”陆家雄掀起眼皮看了他一眼。
　　陆翱摇头：“我觉得是有人在想我。”
　　“还能有谁想你？”陆家雄嫌弃地看了他一眼。
　　昨天在家里做饭的时候也说有人在想他，今天早上出门又说有人在想他，现在还来这一套？病了就老实点去吃药。
　　想到这段时间陆翱像是改了性一直在认真做事，陆家雄取下眼镜放到一边。
　　他道：“你明天休息一下，放松放松。”
　　之前还觉得陆翱太能闹，现在又觉得这小子勤奋过头了。
　　想到之前陆翱软磨硬泡想让他答应的事情，陆家雄觉得可以奖励他一次。
　　他道：“娱乐公司虽然不能开，但是陆氏旗下的服装品牌你可以找闻无笛代言。”
　　说完，他就等着看陆翱欣喜的表情。
　　可过了三秒，却只看到一张稳重到有些平淡的脸。
　　陆家雄：“……”
　　这小子是在跟他装吗？难道给个服装代言还不够？
　　陆家雄：“咳，刚才忘了说，还有一个相机的广告你也一起给他。”
　　这是一条比较高端的电子产品线，以往请的都是天王巨星，能拿到这个代言不仅要有人气还要有地位，这次陆家雄也是够给面子了。
　　只是，听到这个消息，陆翱的表情依然很平静。
　　陆家雄：……
　　不对劲，非常的不对劲，他的孙子不可能这么冷静。
　　陆家雄：“你和小闻的感情……”该不会是出问题了吧？
　　因为陆翱的恋爱只跨种族不跨性别，以及陆翱那种只讲感觉不讲道理的恋爱观，所以陆家雄都是静待其发展。
　　他还记得，元宵节之前陆翱特地溜出去找闻无笛，就是为了一起去烫个情侣头，应该感情很不错吧。
　　听了他的问题，陆翱露出有些尴尬的神情。
　　陆翱：“爷爷，我和闻无笛其实是朋友，您别想那么多。”
　　自从那天在临风观里被雷劈了之后，虽然好像忘了一些事情，但是他感觉自己对体内灵力的掌控突然好了很多。
　　不仅耳目比从前更加灵敏了，身体的其他方面也大幅度提升，就连身高都稍微长了一点。当然，那道雷最关键的作用还是帮他祛除了化形术的副作用。
　　没了副作用，提到闻无笛时陆翱难免有些尴尬。
　　闻无笛明明是他的兄弟，他以前怎么会想睡他呢？
　　虽然他长得确实是难得一见的好看，但自己也不是这么看脸的人啊。
　　大概是关系太好了，再加上化形术的影响，所以产生误会了吧，陆翱心想，自己一定不能再怎么对待自己的好哥们。
　　“什么！你说你们只是朋友？”陆家雄被陆翱的话给说懵了。
　　陆家雄：“什么叫只是朋友？你过年之前不还在我书房拍着胸脯说他是你真心爱的人吗？”
　　陆翱：“之前有点小误会，我弄错了，其实我是把他当朋友……”
　　本来担心陆家雄的身体一直没有说法事的事情，现在没办法，陆翱只能跳过了那道雷，简单解释了一下。
　　听到是这么回事，陆家雄也不知道该说什么了。
　　“算了算了，你爱怎么样就怎么样吧。既然他帮你这么多，你也要同等甚至更好地去回报人家。”
　　虽然事情九弯八绕，但是和闻无笛交好肯定是没错的，这些事情还是让陆翱自己去琢磨吧。
　　.
　　《逐锋》杀青后，方琼就拉着闻无笛去做保养。
　　“崔导也真是太狠了，你看你这黑眼圈都快掉下来了。”
　　半个月后就是留兰电影节，作为闻无笛第一次正式参加的圈内大型秀脸活动，她一定要让闻无笛容光焕发地入场。
　　闻无笛：“其实我的黑眼圈不算大。”
　　他有呼吸吐纳修行的法子，精力也比常人充沛一些，比起白溪秋和耿杰他们，他这点黑眼圈已经算好的了。
　　方琼：“你还好意思说，你们剧组杀青那天，一个个走路都打飘了，跟游魂似的。”
　　越是临近杀青，崔开艺就越是拼命，带着整个剧组拼了半个月，方琼去接闻无笛时看着都觉得心疼。
　　不过，电影拍完基本上就没演员什么事了，后期剪辑都不需要演员操心，闻无笛只用在上映前跟着宣传就行了，方琼这个经纪人也跟着松了一口气。
　　闻无笛笑了笑，“崔导精益求精，我其实拍的也很开心，偶而忙起来的感觉也不错。”
　　他对方琼道：“第二季的《人生无理由》还没开始，有什么节目可以上的吗？”
　　方琼：“你怎么突然间想上节目了？”
　　之前《恋爱游戏》上映前，闻无笛也只是跟着剧组一起上节目宣传了几次，后来就一直在《逐锋》的剧组拍戏。
　　这次，还是闻无笛第一次跟她主动说要想上节目。
　　闻无笛：“没什么，就是想增加知名度，多赚点钱。”
　　方琼差点噗嗤一下笑出声。
　　要是别人说这句话她还信，但闻无笛？
　　先不说他是顾钦尚的表弟，就冲他是吉祥牌生发膏的大股东，那就不可能缺钱。
　　但是不管原因到底是什么，想多露面肯定是好的，特别是现在闻无笛作品不多的情况下。
　　闻无笛知道方琼在想什么，但其实他说的那句话前半段是真的，他是真的想增加知名度，然后涨粉。
　　之前抗下临风观那道雷，耗费了他不少灵气，是该重新多圈一些粉丝了。
　　既然闻无笛提了这个要求，方琼很快就将一些国内有名气的电视节目整理了一遍。剔除掉一些风格完全不符合的，还剩下四个电视节目。
　　方琼：“《开心集结站》和《乐意之屋》接下来的两期都已经定好嘉宾了，你要是愿意等的话，大概要下个月才能去录节目。”
　　闻无笛就是想找点事情做，又怎么会选下个月。
　　见他摇头，方琼继续道：“那就只剩下《娱乐凡不凡》和《万事通通》这两个节目了，我把两个节目的风格给你看一下，你看看要上哪个。”
　　两个节目刚好是同一届电视台在不同时间段播出的节目，《娱乐凡不凡》是一个以明星为主题的综艺节目，主持人风格偏于夸张和搞笑。
　　而《万事通通》则是一档脱口秀节目，邀请的嘉宾大多是各行各业的优秀人员，邀请过的嘉宾既有有科学家宇航员，也有魔方竞赛的冠军，风格偏向于介绍和科普。
　　方琼其实更偏向于让闻无笛去上《娱乐凡不凡》这个节目，一来这个节目面向群体大都是粉丝人群，二来节目过程也没有什么难度，只要有镜头，靠脸吸粉不是梦。
　　方琼：“怎么样，打算选哪个？”
　　看完了资料后，闻无笛做好了决定。
　　“我觉得两个都不错，我两个都去。”闻无笛指尖轻轻敲了一下桌面，“对了，方姐，有什么好的广告找我吗？一起也都拍了吧。”
　　方琼看了他一眼，突然间有点儿相信闻无笛刚才说的话了。
　　突然间这么拼，不是赌博输了钱，那就是感情上受刺激了。可闻无笛不像是爱赌博的人，难道说在她不知道的时候，闻无笛被人骗了感情？
　　.
　　闻无笛是不可能去赌博的，所以他只是被人骗了感……呸，只是有人撩了就跑，把他给刺激到了而已。
　　他只是不明白，他明明对陆翱不是那种喜欢，为什么当那道雷劈下来的时候，他会冲过去挡住。一开始他就像以前一样没有去想这个问题，可他却连续做了好几个梦。
　　有的梦里陆翱一脸感动地抱着他的大腿，感动得一把鼻涕一把泪，囔囔着非他不嫁；有的梦里陆翱却只是搭着他的肩膀，说要和他的当一辈子的好兄弟。
　　从梦中醒来，陆翱的影子终于完全散去，闻无笛不禁问自己，如果再有一道雷朝着陆翱劈下来，他还会不会去救，答案却依然是肯定。
　　闻无笛终于觉得不妙了。
　　他也不知道自己是被雷劈伤了，还是真的动了心。但是就他现在这种灵气亏损的情况，肯定是扛不住第二次被雷劈的。
　　不论是为了什么，他都要忙起来了。
　　.
　　《娱乐凡不凡》办了十五年，每年都吸引着各大品牌商冠名，其中陆氏旗下的奶粉品牌已经连续冠名了三年。
　　节目的制作人看到嘉宾名单里闻无笛，脑筋一转就让人去问了一下陆翱的意思。
　　毕竟陆翱最近活跃非常，人气比一些明星还要高，而且和闻无笛还是关系特别好的朋友，说不定有兴趣来他们节目露露脸呢？
　　“可是小陆总也不是明星，上咱们节目会不会不太合适……”
　　“这有什么不合适的，隔壁《找爸爸》的节目该让老板儿子上了呢，小陆总帅气多金，到时候话题度肯定不低。”


第84章 
　　陆翱也不知道自己怎么就鬼使神差地答应了《娱乐凡不凡》节目组的邀请。
　　知道他要去上节目, 陆家雄也没拦着，反倒让他换身衣服再出门。
　　陆家雄：“打扮得精神点，你不是正在做直播平台吗，怎么穿的这么老气？”
　　陆翱对着镜子照了照, 明明就很帅嘛，他爷爷哪里都好就是不够坦诚。
　　“爷爷, 做人要坦诚。”
　　陆家雄看他那副样子就头疼。
　　“那你就这么穿着去吧, 反正小闻也要上节目，你丑点也无所谓，我到时候就看他好了。”
　　听到闻无笛的名字, 陆翱又认真打量了一遍镜子中的自己。
　　个头够高, 腿也够长, 不瘦不胖，帅气有型, 低调的休闲西装, 自由的不羁卷发, 无论从哪个角度去欣赏，都帅的很有个性。
　　这颜值, 这气场, 就算是对上闻无笛也不输……输，好像是输了那么一点儿。
　　“算了，我还是去换一件衣服。”
　　好久都没看到闻无笛了，是应该展示一下自己最好看的一面。
　　.
　　虽然陆家雄对陆翱很是嫌弃，但是当主持人介绍他出场时, 陆翱还是收获了不少掌声。
　　一来他本身确实是个标准的帅哥，二来则是因为他刚好站在闻无笛旁边。
　　台下的观众们有一些是闻无笛的粉丝，知道陆翱是自家偶像盖章的好友，对他的出场十分热情。
　　闻无笛和主持人互动完，坐到旁边休息时，还能听见距离比较近的粉丝们在小声讨论。
　　“看到没，陆嗷嗷还顶着定情发型呢，要是无笛没有烫直的话就好了。”
　　“烫头组头顶青天，我已经预感到今天的节目肯定会很精彩了。”
　　“没想到陆少也会上综艺节目，是来陪无笛一起玩的吗？”
　　……
　　闻无笛扭头看了陆翱一眼。
　　他很少看见这张脸一本正经的样子或许是没了常见的笑容，深刻的眉眼便显得有些过于凌厉了，看上去无端的多了几分生人勿近的感觉。
　　好像多看这个人一眼，下一秒就会被瞪回来似的。
　　新出场的女歌手在舞台中间表演，闻无笛和陆翱以及另外几个早出场的嘉宾都坐在一旁的椅子上一边欣赏一边休息。
　　陆翱不动声色地瞄着闻无笛，见他注视着那个性感女歌手，心情不是很美妙。
　　那个女歌手也就是身材好点，五官还没有闻无笛好看，用得着盯着看这么久？
　　他闷声道：“难听。”
　　闻无笛和陆翱离的最近，正好就听到了这句话。
　　他提醒道：“你以前唱的比她还难听。”
　　陆翱一愣。
　　如果刚才那句损他的话是别人说的，陆翱说不定心里就给人记上一笔了，但开口的是闻无笛那就不一样了。
　　除了刚才在主持人的调侃下他和闻无笛十分客气地聊了两句，这还是闻无笛今天第一次主动开口找他聊天。
　　他正想着要怎样亲切又尴尬地和闻无笛说话，现在有了话题就方便多了。
　　他反问道：“我以前也唱过这首歌？”
　　这是首情歌，他怎么不记得自己什么时候唱过。
　　闻无笛打量了他一眼。
　　陆翱是在跟他装傻？这首歌他明明唱过不止一遍。
　　见闻无笛又不搭理自己了，陆翱有些不解地摸了摸头，直觉告诉他闻无笛可能是生气了。
　　虽然不知道为什么自己的直觉会给出这么个答案，但是陆翱下意识地觉得这个答案是对的。
　　“对不起。”陆翱道歉一向特别果断。
　　他悄悄靠过去小声道：“之前是我脑子不清醒，给你带来了不少麻烦，等会儿录完了节目，我们一起吃个饭，好好聊一聊。”
　　其实陆翱心里挺想见到闻无笛的，但是一想到之前自己总是缠着他追求他，陆翱就觉得特别尴尬。
　　特别是只要一想到闻无笛可能比他更加尴尬，他就怂了。
　　正好，借着今天这个机会，把话摊开了放到明面上讲。
　　闻无笛抬眼看他，那双眼睛倒是和从前道歉时一模一样，好像总是能知道他什么时候在生气。
　　“其实也没多少麻烦。”闻无笛顿了顿道：“你不过是晚上吵闹了一点，白天不讲道理了一点。”
　　“不过好在我还年轻，勉强一点也能扛得住。”
　　“哈、哈……”陆翱干笑了两声，在心里悄悄擦了一把汗。
　　是他的错觉吗？他怎么感觉闻无笛好像很嫌弃他似的。
　　闻无笛：“不过，今天我们不能一起吃饭，我已经和人有约了。”
　　陆翱：“和谁啊？”
　　他还准备等会儿告诉闻无笛，有好几个代言想给他呢。
　　闻无笛：“白溪秋。”
　　白溪秋？一听到这个名字陆翱就浑身不舒服。
　　陆翱神色一变，立刻坐直了身体。
　　闻无笛要和她一起吃饭？不行。
　　闻无笛宁愿跟白溪秋一起吃饭也不跟他吃饭？
　　“绝对不行。”
　　听到他的声音，闻无笛转头，似笑非笑，“你为什么说不行？”
　　陆翱：“呃……今天有暴风雨，不适合出门。”
　　闻无笛：“是吗？天气预报没有提示暴风雨。”
　　陆翱：“……”
　　他怎么会找这么蹩脚的理由，是吃错药脑子进水了吗。
　　看到陆翱一脸懊恼，闻无笛心情愉悦了一些。
　　看他苦苦思索新借口，闻无笛道：“我和白溪秋只是吃顿饭，不会太久，你要是想来就和我一起去。”
　　“真的吗？”陆翱眼睛一亮，整个人都雀跃了。
　　陆翱：“你要跟我一起吃饭哈哈哈？”
　　闻无笛：“还有白溪秋。”
　　陆翱：“她不重要，咳，我是说真是太好了。”
　　“什么太好了？”最后出场的嘉宾也互动完了，男主持人正好听到了陆翱拔高的声音。
　　见到主持人的小圆脸，陆翱又恢复了常态。
　　他拍了拍手，一副认真看了表演的样子。
　　“你们的节目太有意思了，我以前都是在屏幕前观看，这次有机会亲身参与一次，所以觉得太好了。”
　　被陆翱这么一顿夸，主持人整个人都振奋起来。
　　恨不得多跟陆翱聊上几句，让镜头多拍一些陆翱夸赞他们节目的画面。
　　所有嘉宾都已出场，大家和主持人一起重新回到舞台。
　　陆翱一直站在闻无笛旁边，两人都是高个大长腿，外套又刚好是一黑一白，往舞台上一站，无形中就衬得主持人和其他家嘉宾像是另一个世界的人。
　　不仅是观众们爱往他们站的那个方向看，就连拍摄镜头也总是朝着那边。
　　但好在这个过程没持续多久，主持人就带着嘉宾们在台上玩起了分组对抗的小游戏。
　　陆翱本想和闻无笛分在一组，但因为性感女歌手说他们那边有三个男人这样不公平，主持人只好三位男嘉宾猜拳。
　　陆翱猜拳赢了，被分到了女歌手所在的那一组。
　　那一组除了小圆脸男主持人，其他都是漂亮的女孩子，引得和闻无笛一组的那个男嘉宾好一阵羡慕。
　　男嘉宾：对面那么多美女，陆少心里肯定特别美吧。
　　刚才幸好他机灵，不然赢了陆少就不好了。
　　陆翱不知道男嘉宾在想什么，只能恨恨地瞪了一眼。
　　刚才他都故意放水先出石头了，那个男的居然还要出剪刀，简直就是陷害！
　　.
　　第一轮游戏是独木桥拔河。两组人员将在独木桥上拔河，桥下铺着蓝色的垫子代表河流。
　　两组人员每回合可以派出一名选手进行比拼，对手掉入河流则己方获胜，获胜者可以继续进行下一回合的比拼。
　　就在主持人解说游戏规则时，舞台中间很快就布置好了游戏场景，两方组员也分别戴上了红蓝两色的头巾。
　　主持人：“现在游戏规则大家已经听清楚了，请红队和蓝队各自定好你们选手的出场顺序，游戏即将开始。”
　　很快，独木桥上就站上了两个佩戴不同颜色头巾的女孩。带着红色头巾的是来自闻无笛他们组的女主持人，蓝色的则是陆翱他们那一组的一个女演员。
　　女主持人早已玩过许多次独木桥游戏，见对手和自己力量差不多，就讲了个笑话，在对面的女明星笑场的时候，用力拉绳赢得了胜利。
　　因为女主持人开了个头，剩下的嘉宾们都有样学样狡猾起来。
　　有的在拔河时故意做鬼脸，有的突然指着对手背后吓唬他，还有突然间问对手问题让其走神出错的，一时间笑料百出逗得场下的观众们哈哈大笑。
　　闻无笛是红队最后上场的成员，对手正好是蓝队的那个性感女歌手。
　　女歌手长相艳丽，身材火爆，在上一轮对决时，不仅赢了对手还赢了好几分钟的独场镜头。
　　毕竟上综艺节目为的就是节目放送时的镜头，不论是秀脸还是秀身材，搞笑还是装傻，让镜头多对着自己一点才是最终目的。
　　虽然上一回合对决她赢了，但其实费了不少力气，好在这一回合的对手是闻无笛，看起来很好说话的样子，或许她能多坚持一会儿，再赚一些镜头。
　　看着面前的那张脸，女歌手心里比面上更开心。整个舞台上就属闻无笛的颜值最高，只要让对决多进行几分钟，她就相当于是赚了。
　　为了在对决中多存活一点时间，女歌手借口上一回合太累了想休息半分钟，闻无笛点头同意了。
　　可就在两人站在独木桥上休息时，女歌手却趁机讲了一个笑话，一边讲一边握紧绳子，准备突然发力。
　　可没想到几个嘉宾都被逗笑了，闻无笛却只是礼貌性地勾起嘴角，
　　他微笑着道：“这个笑话我听过了。”
　　女歌手：……
　　失策了，没想到这么冷门的笑话闻无笛都听过，不过好在她还有两个备用的顶级爆笑笑话。
　　讲完第二个笑话，主持人和几个特别矜持的女嘉宾都跟着笑了起来。
　　可闻无笛依脸上依然只有礼貌性的微笑。
　　女歌手不可置信，“难道这个你也听过？”
　　闻无笛点头：“嗯。”
　　女歌手额头开始冒汗，讲了最后一个压箱底的笑话，这回连台下的观众都被逗得笑了起来。
　　可闻无笛还是那副微笑的表情。
　　女歌手挫败极了，压箱底的笑话都没能让闻无笛笑弯眼睛，太打击她的自信心了。
　　女歌手：“你不会连这个笑话也听过吧？还是说你根本就是笑点太高了？”
　　闻无笛：“其实你的笑话讲的很好笑，但我确实已经听别人讲过一遍了。”
　　女歌手：“我可以知道他是谁吗？”
　　以后她上节目肯定绕着那人走，免得撞梗撞人设。
　　听到她问，闻无笛笑了一下，指着她背后道，“他是你最后的队友。”
　　最后的队友？
　　女歌手愣了一秒回头朝后看，只看到了陆翱那张不苟言笑的霸道总裁脸。
　　吓人的吧，陆翱会说笑话？
　　那张脸酷得像是说句话都要按字数收费似的，怎么可能会说笑话。
　　不经意间女歌手对上了陆翱的眼神，被他一瞪，一个晃神间不小心从独木桥上摔了下来。
　　一，二，主持人回过神来，带头鼓掌恭喜闻无笛。
　　“这一回合，红队选手闻无笛不战而胜。”
　　闻无笛：赢了？嗯。
　　陆翱：输了！耶！
　　观众：刚才发生了什么？为什么陆翱看上去比闻无笛还要开心？
　　女歌手：“……”委屈，嘤。


第85章 
　　闻无笛不战而胜, 台上台下又笑翻了。
　　同组的其他嘉宾安慰着女歌手，“谁能想到陆少喜欢讲笑话呢，虽然你输了，但你贡献出了一个大八卦, 虽败犹荣。”
　　主持人也过来打圆场，开着玩笑道：“你也是遇上对手了, 无笛的笑点估计早就被陆少的笑话锻炼得非常高了。”
　　听到他这么说, 大家又想起了刚才闻无笛三次无比淡定的微笑。
　　那笑容礼貌而客气，既不激动也不兴奋，嘴角勾起的弧度比新闻联播的主持人还要稳, 也难怪不容易被逗笑。
　　“实在是想象不出陆少讲笑话逗得闻无笛大笑的样子。”一个嘉宾说出了大家的心声。
　　众人一致点头, 不论是陆翱讲笑话还是闻无笛哈哈大笑的场景, 都实在是让人想象不能。
　　台下的粉丝们甚至还现场做起了闻无笛的微笑表情包。
　　我就静静地看着你装逼.jpg
　　我在微笑，我不生气.jpg
　　这世上只有一个人能逗我开心.jpg
　　……
　　女歌手下来后, 陆翱站到了独木桥上。
　　作为蓝队的最后一名成员, 他将和闻无笛进行最后的对决。
　　独木桥距离垫子垂直距离约有半米, 两人个头本来就高，站上去之后下面的人一眼扫过去基本上看到的全是腿。
　　个头不高的男主持人凑到闻无笛旁伸手量了一下, 发现自己的头顶居然只到闻无笛的腰。
　　男主持人郁闷了, “你这腿也太长了吧……”
　　说完，他又去陆翱旁边量了量，结果这回连人家的腰都没够上。
　　主持人：“溜了溜了，站在你们俩旁边太伤自尊了。”
　　大家被主持人的肢体动作和夸张表情逗得哈哈大笑，独木桥上的两人也都开始各自使力拉起了绳子。
　　见两人都没出声使别的招, 主持人发挥搞笑特色，现场做起了起了游戏解说。
　　“现在即将进行的是本游戏种的最后一回合比赛，两位选手的实力旗鼓相当，相信现场和电视机前的观众朋友们都十分地期待。”
　　“经过简短的试探后，红队选手的眼神终于犀利起来了……很好，蓝队选手的眼神也紧跟着犀利起来了。”
　　“等等，红队选手突然间做了个手势，蓝队选手也回应了一个手势，红队又做了一个手势，蓝队又回了一个手势……咳咳，无笛、陆少你们能别用脑电波交流吗？”
　　主持人实在是解说不下去了。
　　这两人明明一句话也没说，但眼神表情却格外丰富，旁人看着就像心里有小猫爪子在挠似的，好奇的不得了，偏偏大家就是看不懂他们是什么意思。
　　“陆少那个表情到底是什么意思？有人学过微表情吗？求解释啊。”
　　“我和我妈都没有他们这么默契……他们其实是亲兄弟吧。”
　　“这两人都是脑电波高手，不用说话就能顺畅交流，我建议将这种人才上交给国家。”
　　“西门吹雪和叶孤城在紫禁之巅上对决时都没有这么酷，人家好歹还介绍了自己的武器，台上这两个一句话都不讲，真是酷的没边儿了……”
　　主持人：“导演，我申请换剧本……这场对决的解说难度太高了。”
　　主持人在台上逗趣，观众们在台下猜谜，好好的拔河比赛忽然间好像画风一变。
　　两个主持人不知道从哪儿搞来了鼓风机，将桥上两人的衣服吹的猎猎作响。灯光也突然变暗，只有闻无笛和陆翱两人头顶上各有一束光照下来。
　　好像舞台的逼格一瞬间就被提升了起来，从搞笑节目变成了电影大片。
　　闻无笛和陆翱就好像两个绝世高手，即将进行一场旷世之战……如果，他们拿的是剑而不是拔河绳的话。
　　但不管是剑还是拔河绳，在粉丝们眼里都是帅的。
　　不少粉丝们已经决定回去后就把这一幕单独剪辑出来，然后后期把绳子p掉换成武器，舔上一年不是问题。。
　　“我们无笛拔河都这么帅，真是个迷人的小妖精。”
　　“此时此刻，我终于懂了。原来，他们拔的不是河，是寂寞。”
　　“美人如玉剑如虹，虽然台上没有剑，但是我知道闻笛笛和陆嗷嗷的心中有剑！”
　　……
　　嘉宾和粉丝们在主持人的带动下给两人配起了台词，闻无笛不小心听了一两句，差点笑了。
　　本来他打算速战速决的，但陆翱给了他一个眼神让他等一等，他就挑眉好整以暇地等陆翱准备好。
　　可没想发力后他才发现，陆翱的力气居然又变大了，他强行稳住才没有被拉过去。
　　而陆翱估计是发现了他的惊讶，颇有些得意地炫耀了一下。
　　闻无笛看到那熟悉的表情就手痒想揍人，怎么可能容他继续放肆，立刻用了个巧劲还了过去，而陆翱那边自然是脸色一变，继续应对再还击过来……
　　总的来说，虽然两人一直站在原地没挪动位置，但实际上却确确实实地在认真较着劲。
　　所以其实主持人和嘉宾们还真没猜错，他们确实在无声的交流，只不过没有他们脑补的那么夸张而已。
　　瞟眼看到周围的人比自己还要紧张样子，闻无笛抬手抖动了一下绳子，波纹从这头传到了陆翱那头。
　　主持人正想着这招到底是叫一绳西来还是天外飞绳时，陆翱开口了。
　　“你已经决定了？”陆翱微微抬头，双目直视前方，眼神一往无前。
　　闻无笛点头，“嗯。”
　　他没有多说，但坚定的眼神昭示着他果敢的内心。
　　台上台下的嘉宾和观众们闻言一怔，两只眼睛紧紧地盯着独木桥，紧张得像是大战前夕。
　　只见闻无笛突然间往前走了一步，抬起右腿，松开了右手，只用左腿立木左手握绳，就凭借着这幅样子玩起了拔河。
　　对面陆翱很快也抬腿收手，动作变得和闻无笛一样。
　　主持人不懂了。
　　“他们这是在干嘛，练习金鸡独立吗？所以说到底为什么仅凭借眼神就能约好一起做金鸡独立啊？”
　　其实双腿立地不容易露出破绽，但是单腿就不一样了，闻无笛和陆翱只是在速战速决而已。
　　果然，场上很快就打破了僵局。
　　在相互拉绳较劲的过程中，因为惯性闻无笛的上半身不小心没能稳住，左脚不小心往前滑了一下。
　　陆翱看到后下意识地手一松，放开了绳子想要伸手去扶他，可闻无笛正好在拉绳子借力，陆翱这么一松，闻无笛整个人自然不由自主地朝后倒去。
　　独木桥的材料和底下的垫子不同，质地并不柔软，之前输掉嘉宾都是从独木桥左右两边摔到垫子上所以还好，但看到闻无笛整个人朝后摔倒，旁边的人都吓了一跳。
　　“天呐，要是摔下去肯定要出丑了，真是想想就觉得很疼。”有人倒吸了一口凉气。
　　还有人小声嘀咕，“出风头倒霉了吧……”
　　看到闻无笛要摔到，陆翱立刻就伸手去抓他，但没想到的是闻无笛反应更快，腰部用力一个翻身竟是在独木桥上玩了一个后空翻，安全落到了地上。
　　“好！”
　　闻无笛这一下后空翻不仅化解了危机，动作还特别的帅气，众人都忍不住鼓掌起来。
　　看到他安然无恙，主持人终于松了一口气，但是观众面前他不能表现的慌张。
　　只好开着玩笑道：“果然是高手，拔河的姿势都这么特别，大家都以为是在看动作片呢。”
　　闻无笛从独木桥上跳了下来，配合地略过差点摔倒的事情不谈，和主持人一起开起了玩笑。
　　“我觉得主要是还是这个舞台的效果太好了，道具灯光和音乐都太有感觉，我忍不住就想多站一会儿。”
　　两人说着俏皮话，将观众的注意力逐渐引开，陆翱却久久不能平静下来。
　　刚才看到闻无笛快要摔倒时，他明知道就算真的摔下去也不会出大事，心里头却不受控制地一滞，直到看到闻无笛安然无恙才好受一点。
　　这感觉实在是太奇怪了，他的副作用不是全部都治好了吗？
　　可为什么，那一瞬间他的心神全被牵动了呢？
　　独木桥拔河这个小游戏最终两队打成了平手，两对队员要一起接受惩罚，每人都要在三分钟之内吃掉一碟麻辣小龙虾。
　　主持人：“难得大家今天来咱们节目做客，咱们道具组的姐姐们为了让大家感受到宾至如归的感觉，特地去买了这些麻辣小龙虾来品尝，大家是不是很感动？”
　　一众女嘉宾你看着我，我看着你，大家脸上都带着妆，涂了口红，有的还正在进行节食减肥。
　　感动？不不不，大家都不是很敢动……
　　那小龙虾闻着虽然香，但是吃起来却很麻烦，而且吃相也并不好看，让她们三分钟吃完一碟，实在是有压力。
　　突然间，耳边响起了一个温柔的声音，只见闻无笛道，“如果觉得吃不完的话可以交给我。”
　　红队的女嘉宾们欢呼起来，围在了闻无笛身边。
　　“真的吗？无笛你人真是太好了。”
　　看着她们各自从自己的碟子里将小龙虾夹出来放到闻无笛旁边，陆翱实在是看不下去了。
　　闻无笛干嘛对那些女的这么好，还不如肚子多留点位置等会儿录完节目了跟他一起吃大餐呢。
　　他端着碟子慢慢挤到闻无笛旁边，小声道：“要不要我帮你吃一点？”
　　这句话被另一边的蓝队女嘉宾听到了，不由得吐槽起来。
　　“我还以为陆少会和无笛一样温柔地说要帮我们吃小龙虾，没想到他说是说了，但却是对着闻无笛说的……”
　　另一个蓝队的女嘉宾拍拍她的肩膀，安慰了一句。
　　“想开点吧，在陆少眼里，我们都不如闻无笛。”
　　众人都觉得闻无笛在三分钟内吃不完这些麻辣小龙虾。
　　毕竟他长得那么好看，就算是吃东西也肯定只是优雅地品茶，略微尝一点清淡的中餐或是精致的西餐。
　　总之，他看上去绝对不是能够一口气吃掉一碟小龙虾的人。
　　就连陆翱也觉得闻无笛吃不完，可没想他的帮助却被闻无笛给拒绝了。
　　闻无笛早就想吃小龙虾了，只是一直没机会尝，女嘉宾把小龙虾分给他，他是非常乐意的。
　　他小声拒绝陆翱道：“只是一些小龙虾而已，你做的麻辣火锅我都吃的完呢。”
　　陆翱：“……”
　　麻辣火锅？他以前还给闻无笛做过这个吗？
　　就在他愣神时，闻无笛带好手套拿起一只红通通的小龙虾，开吃了。
　　行家一出手就知有没有，虽然那麻辣小龙虾一身的壳，闻无笛吃起来却一点也不受阻，十根手指动作迅速灵巧，旁人还没看明白，他就已经将虾肉吃下肚。
　　别人吃一只虾的功夫，他就已经剥掉了五只龙虾壳，神情不急不躁，动作有条有理，就连吃相也将其他人甩了一大截。
　　整个镜头画面里，人们几乎第一眼就会被闻无笛吸引住，只因他不仅吃的快，吃的好看，还吃的格外的香。
　　别人都在急着完成任务，只有他像是个认真品尝食物的美食家，只要看着他吃东西的样子就觉得特别的享受。
　　以至于，陆翱看到他碟子空了时，下意识地就将自己的那份推了过去。
　　“多吃点，喜欢吃我下次还做。”
　　旁边的女嘉宾：“……”
　　陆少还给闻无笛做过吃的？吓得她手上的小龙虾都掉了。
　　陆翱说完，自己也愣住了。
　　他也不知道自己怎么突然间顺嘴就那样说了，大概是闻无笛吃东西的样子太让人享受了吧。
　　闻无笛倒是没觉得什么，吃完自己这边的小龙虾时间已经差不多了，自然不会再去吃陆翱递过来的那一份。
　　看他这么快就吃完了，主持人夸张地张大了嘴巴。
　　主持人：“说实话论吃麻小的速度，我就服你。你听到刚才台下的观众惊讶的声音了吗？你是怎么做到吃这么快还一点儿也不影响美观的？”
　　别的嘉宾不是慢吞吞的就是吃相不雅观，唯有闻无笛吃完了还是这么好看。
　　而且，他刚才明明一直在盯着，但是直到闻无笛全部吃完，他也依然觉得不可思议，
　　“我只是剥壳的速度比较快而已。”闻无笛轻轻笑了下，“主要还是你们节目组买来的小龙虾太香，所以我不知不觉就吃完了。”
　　主持人：“你这么一说，我都觉得麻辣小龙虾应该找你做代言人了。”
　　闻无笛：“那是我的荣幸和口福。”
　　随着其他人慢慢吃完，众人再次觉得闻无笛吃虾速度太神奇。
　　其实闻无笛真的只是手比较快而已。
　　儿时他时常要去后山采茶，采茶是个精细活，自然而然地闻无笛就练得眼准手稳、动作轻快了。
　　回忆起以前采茶的事情，闻无笛脑海中突然想起了后山里有大犬妖的传说，可惜后来师父封了山门，不让人再去后山，不然说不定他当初遇见陆翱时就不会那么懵了。
　　看到闻无笛擦干净嘴，陆翱的视线也不由自主地落在了那看上去微微有些红肿的唇上。
　　不知道为什么，盯着闻无笛的嘴唇，他突然间脑海中冒出了一个过分的想法：他好想，去咬一口。
　　作者有话要说：　　陆翱：说起来连我自己都不信，我大概是饿了。
　　其他人：饿了去吃小龙虾去，有本事别盯着闻无笛咽口水。
　　捉虫


第86章 
　　节目结束后, 陆翱在后台等着闻无笛出来。
　　刚才看着闻无笛和几个女嘉宾交换手机号，他也不知道为什么越看越气，只好出来透透风。
　　几个看完节目的粉丝正好在外面，有的拿着灯牌, 有的抱着礼物，等着自己喜欢的明星出来。
　　其中几个闻无笛的粉丝看到陆翱就站在门口, 便壮着胆子走了过去。
　　陆翱见人走过来, 看到了女孩们手上的灯牌。
　　“你们是无笛的粉丝？”
　　几个女孩连忙点头，其中一个壮着胆子问了一句他一句闻无笛什么时候出来。
　　陆翱：“他还有点事要忙，估计马上就要出来了。”
　　如果那些女嘉宾们能少缠着闻无笛一点的话, 说不定他现在就出来了。
　　粉丝们没想到他这么好说话, 几个人对了一下眼神, 都各自激动的不行。
　　刚才说话的女孩被伙伴们推了出来，手上拿着两个泰迪熊玩偶, 害羞的递但陆翱面前。
　　“这是大家给你和无笛的礼物, 请、请你收下。”
　　那是两只穿着小西装的浅棕色泰迪熊, 熊耳朵上还绣着一串英文字符——“best friends”。
　　陆翱捏了捏小熊，和女孩们道了声谢。
　　看到他笑了, 几个粉丝也没有那么紧张了。想到陆翱以前总是和闻无笛互动, 两人还一起烫过头，关系非同一般。几个女孩子忍不住就向他打听起了闻无笛的事情。
　　闻无笛出来时看到的这么一个场景。
　　几个女孩子将陆翱围在中间，陆翱说得眉飞色舞弯着眼睛像是在放电，女孩们被逗他逗得笑红了脸，全都抬头注视着他, 让人都能看得到她们有多开心。
　　以前怎么没发现陆翱这么会哄女孩开心呢？
　　难道陆翱从前那副不在意女孩子的样子全都装出来骗他的吗？
　　闻无笛心里头那种烦躁的感觉又冒出来了，紧紧地盯着陆翱的后脑勺，越看越觉得欠揍。
　　陆翱正在跟粉丝们交流关于闻无笛的一些小道消息，突然间觉得背后一凉，打了一个寒战，转过头就看到了闻无笛。
　　“无笛，你出来了？”陆翱道。
　　闻无笛盯了他一眼，慢慢道：“我再不出来，我的粉丝就要被你拐跑了。”
　　陆翱被那凉凉的眼神看得一愣，连忙否认道：“怎么会呢，我就是随便聊聊，你不信的话可以问你的粉丝们。”
　　“是吗？”闻无笛似笑非笑地看了周围一眼，“你们在聊什么这么开心？”
　　看到闻无笛本人出来，粉丝们哪里还记得陆翱，一个个激动得脸红心跳。
　　“无、无笛哥哥我们是你的粉丝。”
　　“无、无笛哥哥这是我做的小礼物，希望你能喜欢。”
　　“我、我无笛哥哥你可不可以给我签名……”
　　转眼间被忘在一边的陆翱：“……”
　　这些女孩子变脸也太快了吧。
　　闻无笛很快就从粉丝口中知道了陆翱刚才和她们聊了什么，和粉丝们合影时，嘴角的笑容都大了一些。
　　接过粉丝们送的小礼物，闻无笛看了下手表发现时间已经不早了，干脆打电话叫来了几辆车，让这群年轻女孩们坐车离开。
　　闻无笛：“时间已经不早了，你们也早点回去吧，路上注意安全，回家了给同伴们报个平安。”
　　部分粉丝们乖乖听话坐上了车，剩下几个粉丝却舍不得离开。
　　闻无笛平时参加的活动太少，她们好不容易才亲眼见到闻无笛一次，越看越觉得不想离开。
　　见有几个粉丝仍然不想离开，闻无笛收起了笑容，眼神变得严肃起来。
　　闻无笛：“你们是我的粉丝，应该知道我抓到过一个地下停车场杀人犯吧？”
　　女孩们悄悄瞄了他一眼，慢慢点了点头，不知道他突然提这个干什么。
　　闻无笛：“那你们知道那个差点被害的女孩子至今还在住院吗？”
　　女孩们缩了缩脖子，摇了摇头，“不知道。”
　　她们不是新闻媒体人，当初还是因为闻无笛才知道这个新闻，后来就将这件事抛到了脑后。
　　闻无笛看着几个女孩，突然间叹了口气。
　　“你们来看我，我真的很感动。但是现在时间已经不早了，我很担心你们的安全。听话，上车吧，你们该回家了。”
　　他神情严肃，有种不容他人拒绝的强硬，简单几句话却又藏着温柔的关心，女孩们你看着我我看着你，突然间一起害羞地捂住了脸，终于乖乖上了车。
　　其他万一坐上了车的粉丝们羡慕得眼泪都要流出来了。
　　“好、好温柔啊，早知道就不提前上车了，人家也想被无笛这么关心QAQ~”
　　“好羡慕啊，我也想听无笛对我说听话~别说是让我上车了，就算是让我考全班第一都没问题了！”
　　“有没有人把刚才的事情录下来，求发给我一份，我要存着带回去给我妹看。”
　　“我录了，刚才已经上传到粉丝群了，大家快要羡慕死了哈哈哈哈。”
　　……
　　许多粉丝们都知道闻无笛今天要录节目，那个视频一上传就在粉丝群里火了，很快就被网友发到了微博上。
　　［这是我第一见到偶像目送粉丝坐车离开，我要是那些坐在车上的粉丝，这能够我吹一年。］
　　［小哥哥好温柔啊，板着脸教育人的时候简直撩死个人了，真的是完全被圈粉了。］
　　［闻哥也太贴心了吧。不仅签名合影，还帮粉丝们叫了车，仅仅是看着视频都能感受到爆棚的男友力。］
　　［没别的好说了，这个小哥哥叫闻无笛是吧？很好，我想嫁给他。］
　　［想嫁+1］
　　……
　　［想嫁+10086］
　　除了被闻无笛宠粉的样子撩了一脸，部分粉丝们也注意到了站在一旁的陆翱，听说他这次是和闻无笛一起参加了《娱乐凡不凡》的节目录制，众人都开始期待起下个星期的周末。
　　.
　　网友们争相想嫁的闻无笛，正在和陆翱一起喝茶。
　　他本来是和白溪秋约了晚上一起吃饭，顺便聊一聊留兰电影节的事情，因为种种原因，陆翱和他一起来到了餐厅。
　　下节目后闻无笛给白溪秋打了个电话，解释了一下，想要和她改天再约，但是白溪秋并不介意陆翱在场，只说让他们先去餐厅。
　　于是，在白溪秋没过来之前，闻无笛和陆翱两人喝起了茶。
　　之前的小龙虾虽然美味，下了节目后闻无笛也漱了口，但是总觉得舌头上还是有味，所以叫了一壶水果茶，慢悠悠地喝着。
　　这是一家很有名的餐厅，陆翱上星期还来这里和别人一起来一次，在饭桌上谈下了一笔生意。
　　“这里的香柠鳕鱼还可以，等会儿你可以尝一下。”陆翱介绍道。
　　闻无笛一直在等陆翱开口，这家伙做节目的时候总是悄悄看他，可偏偏每次跟他说话时又总是装的一本正经。
　　“陆翱。”闻无笛放下杯子，抬眼静静地看着他。
　　忽然道：“你还记得上元节那天，做法事之前你说过的那句话吗？”
　　上元节那天？
　　陆翱睁大了眼睛，努力想了想却不记得自己在做法事之前到底说了些什么。
　　可是看到闻无笛那副表情，他觉得自己应该是说了什么很不得了的话，而且，那句话还有可能非常、非常、非常的不可理喻……
　　不然的话，闻无笛也不会看上去这么生气。
　　看他缩着脖子，闻无笛一时间也不知道他到底是没有想起来，还是单纯的在逃避不想承认这种事。
　　是觉得丢脸了吗？因为副作用而喜欢上他这件事……
　　想到这种可能，闻无笛脸一沉，手指慢慢收拢，脸色变得难看起来。
　　陆翱看到他那个样子，整个人都快抖起来了。
　　天呐，他之前该不会真的说了特别过分的话吧？可是他真的脑袋空空，完全想不起来啊。
　　察觉到危机感越来越重，陆翱闭上眼深吸一口气，一把握住了闻无笛的双手。
　　他道：“我是真的不记得了，无笛你就原谅我一次吧。”
　　“不管我以前对你说过什么话那，都不是出自我本意。如果我以前对你做了什么，那都不是有意的，你就原谅我吧。”
　　他睁大双眼，虔诚得像是个祷告的修女，倾诉着自己的罪恶以求能够得到主的宽恕。
　　听完陆·修女·翱的一番自白，闻·主·无笛挑了下眉，捏起修女翱的双手无情地丢到一边。
　　“原谅你？做梦！”
　　撩了人就跑也就算了，反正那时候他还不是很喜欢这个傻狗。
　　可现在，居然敢跟他说以前对他说的话都不是出自他本意！
　　难道以前陆翱都是在骗他吗？
　　看今天陆翱和那些女孩聊天时的样子他就知道，这傻狗根本就不是他想象的那样。
　　什么21世纪最后的纯情少男，什么这辈子绝不多看别的女人一眼，全都是胡扯！
　　他陆翱也就是欺负他不懂现代的情情爱爱而已，说不定在他不知道的时候陆翱已经和别人秋波暗送，暗度陈仓了！
　　看着闻无笛的脸色越来越不好惹，陆翱
　　冷汗都要流下来了。
　　爷爷啊，他从前到底对闻无笛做了什么天怒人怨的事情，为什么他觉得头上发凉啊……


第87章 
　　陆翱觉得自己要凉了, 但是，在凉了之前他还有最后一个问题要问。
　　“我在上元节那天到底对你说了什么啊？”陆翱垂头丧气道。
　　自从那天被雷劈了一下，许多事情他都记不清楚了，有的记忆还能想起来, 有的却是模模糊糊。
　　至于上元节那天发生的事情，他只记得闻无笛带他去临风观做了一场法事, 挨了一下雷劈, 别的就真的都记不清了。
　　看他那副无比眼熟的委屈样，闻无笛的心情莫名其妙的又好了一点，挑了块果肉递过去, “吃吧, 压压惊。”
　　陆翱抬眼, 不是很想张嘴。
　　他道：“最后一顿了，我想吃点荤的。”
　　见他还有心情皮, 闻无笛斜了他一眼, “荤的？那就吃狗肉吧。”
　　陆翱脖子一僵, 干笑了两声。
　　“还是不了，狗狗是人类最好的朋友, 做人要善待自己的朋友。”
　　听他一顿瞎扯, 闻无笛的心情好像又好了一丁点。
　　“这句话我以前也跟你说过。”
　　他以前还逗陆翱说他是自己最忠诚的朋友，气得陆翱把沙发都抓烂了。没想现在说话的人掉了个方向，变成了陆翱自己。
　　闻无笛：“你全都不记得了吧？”
　　之前见到陆翱时他就觉得有些疏离，不过她以为是没了副作用之后陆翱想和他保持距离。
　　但刚才问了几句后，闻无笛发现陆翱更像是完全忘了之前和他相处的事情。
　　陆翱本来就准备等会儿和闻无笛说一下这件事情, 听到他主动问起，就承认了。
　　陆翱：“也不是全部都不记得了，房子、沙发、我们一起救人、还有你演的戏……这些我都还记得。”
　　“但是，”他顿了顿，语调中带着一丝苦恼，“我好像把其他的东西都忘掉了。”
　　听完陆翱的话，闻无笛垂着眼眸沉思了许久，久到陆翱不知道自己是不是应该再次道歉时，他抬起了头。
　　灯光落在他那张被造物主眷恋的脸上，如星辰一般的眼睛充斥着神秘，与诱惑，好像多看一眼就会让人深陷其中。
　　“你呀——”
　　两根白皙如玉的手指伸到陆翱眼前，虚空敲了敲。陆翱的双眼不由自主地随着闻无笛的手指飘了飘。
　　陆翱：“我怎么了？无笛，我是不是病得很严重？”
　　他去医院看过脑内科，可主任医师说他没问题，什么也检查不出来，难道闻无笛看出什么来了？
　　对上他茫然的眼神，闻无笛收回手指，轻轻敲了敲桌面，问：“你还记得你以前答应过我什么吗？”
　　陆翱挠了挠脑袋，苦思冥想后摇了摇头，“不记得了。”
　　“不记得了啊。”闻无笛满意地点了点头，小声道，“那就好骗了。”
　　“什么？”陆翱没听清。
　　“没什么，帮你分析病情而已。”闻无笛摆摆手，心情十分舒畅。
　　陆翱其实根本没答应过他什么，但他可以编啊，反正陆翱又不清楚。
　　闻无笛重新微笑起来。
　　陆翱失忆了？还刚好只把对他表白的记忆给忘了？
　　呵，怎么没一道雷直接把他劈成灰呢？
　　闻无笛心里正气着，哪里还想得起当初那道雷自己帮忙挡了一半。
　　他是好笑又好气，要不是陆翱是真失忆了，他都要怀疑这家伙是戏精上身故意报复他了。
　　以前表白一千遍也不动心，现在对方只想当朋友了，却又不乐意，这种剧情一看就很符合陆翱的品味。
　　毕竟曾经有一次闻无笛拒绝他时，他就放过狠话，他说，“闻无笛你再不理我就要后悔了，喜欢我的人太多了，你要把握先机，不然将来有你哭的。”
　　闻无笛还记得，那一次说完以后，陆翱就进厨房煲了一锅鲜美可口的鸡汤，两人大吃一顿，然后就没有然后了。
　　回想起这一段，闻无笛突然好像真的有点后悔了。
　　他对陆翱道：“说起来，你以前还叫过我爸爸，你还记得吗？”
　　陆翱：“……不记得。”
　　这种时候不论记不记得，都要说不。
　　闻无笛：“是吗？没事，这些都不重要。你只用知道你以前答应过要像儿子一样孝敬我就行了。”
　　陆翱：怎么突然间感觉这走向好像有点不太对？
　　他们不是在讨论记忆和情感的问题吗？闻无笛怎么给自己升辈分了？
　　闻无笛活动着手指头，无声地笑了。
　　陆翱觉得不对那就对了。他是察觉到自己的心意不假，但他可没打算就这么直接告诉陆翱。
　　副作用既然是真的，那喜欢究竟是真的还是假的？这一点就连闻无笛也不能确定。
　　他唯一能确定的就是，他已经动心了。
　　那些像是玩笑一般的话，说的人已经忘记了，但听的人却还记得。
　　想到自己曾斩钉截铁地说过绝对不会喜欢上陆翱，闻无笛突然间觉得脸有点儿疼，越发地看陆翱不顺眼起来。
　　闻无笛：“我分析了一下，你应该是被雷劈坏脑子了，但是不要紧，我有办法帮你治疗。”
　　陆翱本来还觉得闻无笛的表情好像有些不怀好意，听到他说能治疗，顿时把直觉抛在脑后。
　　陆翱：“你说真的？”
　　他这些天晚上总是在做梦，梦里像是发生了很多重要的事情，但每次醒来却只能记起零星一点，每天起床时心里都有一种失落感。
　　“当然是真的。”闻无笛抬着下巴，一副高深莫测的样子，“你难道连我的有多大的本事都不记得了吗？”
　　陆翱隐隐约约记得闻无笛似乎确实能治病，当即便点头道，“我相信你。”
　　闻无笛：“信我就要听我的，谨遵医嘱你懂吧，回去了把你的工作时间表给我看一下，我给你安排治疗时间。”
　　闻无笛：“对了，记得收拾一下行李，有的疗程时间比较久，需要留宿。”
　　陆翱有些迟疑，“这么麻烦吗？那要不然你住到我家里来？”
　　闻无笛脸一板，语重心长道：“你以为我想要你住在我家吗？还不是因为我家里风水适宜，器具齐全方便你治疗。”
　　陆翱住在陆宅，头上还有个长辈陆老爷子，他要是真住进了陆家还怎么忽悠陆翱。
　　闻无笛：“反正我是为了你好，你难道不想恢复记忆吗？”
　　陆翱被说得心动了。
　　想到反正自己以前也在闻无笛家中住过，现在治疗的时候偶尔去住一下，似乎也没什么。
　　反正，闻无笛品德高尚为人正直，不可能会害他。
　　两人正聊着，一人走了过来坐到了对面的座位上。
　　白溪秋到了。
　　“抱歉，二环那边堵了，我绕路过来的。”
　　天气还未完全转热，她却只穿了一条无袖旗袍，墨绿的颜色衬得她肤白如雪，配合那双魅惑迷离的眼睛，艳色欲滴的红唇，简直就是个迷人的女妖精。
　　叮的一下，陆翱突然间警惕起来。
　　就在刚才白溪秋对着闻无笛露出笑容时，他脑海中突然间冒出了一小段记忆，原本模糊的印象一下清晰起来。
　　就像是有人在他脑海中给白溪秋这个人标记了等级一般，在她出现的那一刹那，陆翱的警戒雷达立刻就滴滴滴地响了起来。
　　白溪秋=白骨精！
　　他侧过身体，在桌下拉了一下闻无笛的袖子，示意他靠过来。
　　闻无笛只好对白溪秋抱歉地笑了下，偏着头朝着陆翱那边靠了一点。
　　闻无笛：“你怎么了？”
　　陆翱：“我好像想起一点什么来了。”
　　闻无笛有些惊讶，他还没有出手陆翱就自愈了？
　　他正想仔细问一下时，陆翱却警惕地地瞄了白溪秋一眼，然后呢小声告诉他道：“刚才，我看到她了之后，脑海中就浮现了白骨精三个字。”
　　白骨精可是中国家喻户晓的女妖精，既然他从前会将白溪秋比作白骨精，想必这个女人不仅讨厌而且还难缠。
　　闻无笛：“……”
　　他还以为陆翱要说什么重大消息，弄了半天居然是他想起了自己以前私下里偷偷给白溪秋取的外号。
　　闻无笛：“白溪秋是我的朋友，为人还可以。你别老偷瞄她，跟个变态似的。”
　　陆翱被闻无笛训了一下，憋了一口气，趁着闻无笛没注意，恶狠狠地瞪了白溪秋好几下。
　　就算撇开记忆不谈，陆翱也本能地讨厌这个女人，只要一看到她就觉得烦。
　　仗着自己长得还行就一个劲放电，没看到闻无笛只是一本正经地在谈事情吗？
　　白溪秋一边拨了下额前的卷发，一边心里骂了陆翱几句。
　　这人老瞪她干嘛？她天生长得好看，招谁惹谁了？
　　就知道瞪他，有本事去瞪闻无笛啊。
　　白溪秋精明的很。一看闻无笛和陆翱现在的状态就知道陆翱肯定还没把人追到手。
　　亏陆翱还是陆氏集团的董事呢，追了闻无笛这么久居然还只是朋友关系，要是换了她的话……换了她好像也追不到手。
　　想到闻无笛的难追程度，白溪秋也泄了气，懒得放电了。
　　明明对面坐了两个帅哥，偏偏一个心如止水不受诱惑，另一个又恨不得她赶紧滚蛋，她放电纯粹是抛媚眼给瞎子看，白搭了
　　白溪秋：“无笛，你的经纪人应该已经跟你说了吧？留兰电影节的红毯我们一起走。”
　　闻无笛：“方姐已经和我说过了。”
　　白溪秋在一年时间内和闻无笛一起合作了两部电影，两人的经纪人也算是熟识，便约好了让白溪秋和闻无笛一起走红毯。
　　一来是因为两人平常在社交平台上常有互动，粉丝们都知道他们关系不错，二来则是因为闻无笛这是第一次参加国内的三大电影节，也是白溪秋隔了许久再次参加留兰电影节，一个有名气一个有人气，算得上是相辅相成。
　　国内电影节的流程大都差不多，闻无笛之前看过视频和资料，又听白溪秋讲了一下，算是提前做了个准备。
　　今天约着出来吃饭，也不过是白溪秋又想到了一些细节性的问题要和闻无笛聊一下而已。
　　吃了一顿饭，聊了一会儿之后白溪秋就先行离开了，走之前她还不忘当着陆翱的面撩了闻无笛一下。
　　“那就电影节那天再见，我先回去了。”白溪秋道，“这两天得赶紧做个保养，不然到时候走红毯就要被你比下去了。”
　　说完，她冲着闻无笛眨了眨眼睛，落下一个飞吻，姿态婀娜地走了。
　　陆翱火冒三丈，一口牙都差点咬碎了。
　　“狐狸精！”
　　“你不是刚才还说她是白骨精吗？怎么一下子又变成狐狸精了。”闻无笛无奈地叹了口气，“行了，别看了，人都已经走远了。”
　　陆翱收回眼神，看向闻无笛，“你要和她一起走红毯？”
　　“对。”闻无笛点头。
　　陆翱下意识就想说他不准，话到了嘴边一转又变成了另一句话。
　　“我也要去。”
　　作者有话要说：　　陆翱：白骨精怎么又是你！


第88章 
　　陆翱也想去留兰电影节, 闻无笛没答应，可没想到第二天接到了陆翱的电话，又听到他说想去。
　　闻无笛不明白陆翱在想什么。
　　他道：“电影节邀请的都是电影文化界人士，你又不是导演和演员, 去了干嘛。”
　　陆翱“我想去欣赏一下。”
　　昨天晚上回去后，他就在网上搜索了一下电影节以及走红毯的相关事情, 最后还顺带地看了一下白溪秋的八卦新闻。
　　这一看可就不得了, 据网友们推测白溪秋至少有八个前男友，而且个个都是非常特别的帅哥，既有演员也有歌手, 甚至还有画家和模特, 足以证明白溪秋对于男人而言确实魅力非凡。
　　最最可怕的是, 据网友们所说，只要白溪秋看上了哪个男的, 最后绝对能和对方成为男女朋友！
　　只要一想到闻无笛会被白溪秋骗去当男朋友, 陆翱就觉得眼前发黑。
　　所以, 他一定要去电影节，他要守卫闻无笛, 绝不让那个白骨精靠近闻无笛一步。
　　见闻无笛不同意, 陆翱也没打算告诉他自己的真实目的，问清楚了闻无笛大概的进场时间后，他就将这件事情交给了助理严标。
　　陆翱：“严助理，这是无笛的座位，你帮我安排一下, 我要坐在他旁边。”
　　严标愣了一下，“您要去电影节？”
　　“我不能去吗？”陆翱一本正经道，“现在我们的直播平台正在起步阶段，除了需要签约高人气的主播之外，还需要有明星代言。”
　　陆翱：“所以，我是想去考察的。看看什么合适的明星，适合做我们翱翔直播的代言人。”
　　严标：……
　　说的他差点就信了。
　　去电影节考察代言人？这种借口也只有陆翱才想的出来说的出口了。
　　严标：“陆少，闻先生的座位有些特殊，他的旁边大都是导演和演员，您坐过去可能会不太合适。”
　　毕竟别人都是文艺圈的，陆翱一个金融圈的挤过去，知道的还以为他是想投资，不知道可能就以为他是要入行了。
　　虽然，有的时候严标觉得陆翱没去当演员非常可惜，但他也不想陆翱上娱乐圈头条的消息被陆家雄看到。
　　.
　　作为国内三大电影节之一，留兰电影节是由国内电影协会创办，是内地最具盛名的华语电影颁奖典礼，更是内地第一个全程直播的电影节，不论是底蕴还是人气，都是三大电影节之首。
　　随着娱乐文化的发展，留兰电影节的人气每年都在攀升，电影节还没正式开始，各类娱乐节目的记者就早已扛着机器挤在了道路两边。
　　而早已承包了留兰电影节官方放送权的电视台更是派出了超强阵容的专业团队，力求从场外到场内都做到精彩纷呈。
　　团队分成了好几个小组，有的在幕后化妆间跟拍，有的在采访着场外应援的粉丝们，还有的则是提前和相熟的明星打好了招呼，拍摄起了他们进场前的画面。
　　其中，一个女记者正拿着话筒采访着外围的粉丝们，问了一些女粉丝们比较有趣的问题后，她拿着话筒来到了男粉丝面前。
　　“你们好，我们是XX电视台的记者，你们附近N大的学生吗？”
　　N大的位置距离留兰电影节的举办地点很近，许多学生今天都赶到了现场。
　　几个男生点点头，大方地和女记者打了个招呼。
　　女记者：“能问一下你们喜欢哪个明星吗？最喜欢的是哪一点”
　　“我喜欢柳丝丝，最喜欢她的长相，长得太可爱了。”一个戴着眼镜的男孩子道。
　　另一个偏白净的男孩子道：“我喜欢的明星是阮絮，她比较有气质，去年演的那部《陛下万岁》我去电影院看了三遍。”
　　女记者将话筒递到最后一个男孩子那边，“这位同学你呢？你喜欢哪个女明星？”
　　只听到那个最高的男孩子突然间眼睛发光，激动地看着女记者背后，大声道：“闻无笛我宣你——！”
　　他的声音浑厚有力，像个小炮弹一般轰地一下炸了开来，周围的人都被吓了一跳，就连原本距离闻无笛最近的粉丝们都差点被吓懵了。
　　闻无笛也被吓了一跳。
　　他从车上下来人才刚站稳，旁边就突然间冒出了一个男声大吼着说喜欢他，饶是他定力非常，也被惊得一抖，连眼睛都不由自主地睁大了。
　　而这一幕正好被摄像机给拍了下来了，记者一憋着笑还需采访，一边让人将刚才的画面赶快发到了后台那边。
　　没想到开幕前还能看到这么有意思的画面，等会儿放到网上，又能带起一波话题度。
　　和周围的粉丝们打过招呼之后，记者们将闻无笛围了起来。
　　不少人都听到了刚才那个男粉丝的声音，迫不及待地想要问一下闻无笛的心情如何。
　　“我的心情？”闻无笛笑了一下，语调轻松道：“其实我觉得很开心。”
　　说着他朝着刚才那个男声的方向挥了挥手，笑着道：“谢谢你的喜欢，我感到很开心。”
　　他今天穿了一身黑色的西服，剪裁十分细致衬得他身形更加完美，英式珐琅袖扣为其增添了一份优雅和精致，而格纹的领结和微卷的发型则是令其多了一份活泼轻快的感觉。
　　当记者和粉丝们从刚才的意外中回过神来时，就不由自主地被闻无笛给吸引了。
　　其中一个私下里就很喜欢搭配的女记者，当时就让同伴找好角度给闻无笛连拍了好几张照片。
　　她小声道：“这些衣服完全被他穿出了感觉，这腰这腿不去当模特真是可惜了。”
　　这句话不小心被旁边的一个粉丝给听到了。
　　“虽然我也觉得无笛哥哥今天的打扮帅出了新高度，但是还是让他继续演戏吧，我们还想一直看他的戏呢。”
　　.
　　闻无笛在场外接受采访，陆翱却在早已进了内场的休息室。
　　严标办事效率高，不仅在距离留兰电影节开始的短短几天之内就弄到了邀请函，而且他还为陆翱弄到了贵宾席。
　　只是，因为用到了某些名头当借口，陆翱根本没来得及在场外过多停留，就被这里的负责人邀请进了贵宾休息室。
　　好不容易和大大小小的领导们聊完天，陆翱却发现闻无笛依然没进来，于是就上网搜索了一下相关消息。
　　这一搜索，就正好看到了闻无笛的粉丝发的一张动图。
　　图中，只见闻无笛被人P了两只粉红色的兔耳朵，眼睛陡然间睁大，像是被什么突然间吓了一跳，然后有慢慢变成了微笑脸，整张图片可爱极了。
　　陆翱欣赏了一会儿，顺手就点了保存到本地。
　　虽然闻无笛不可能长出兔耳朵，但是想想还是觉得挺萌的。
　　悄悄保存了图片，陆翱又刷了下下面的评论，除了一水儿的好可爱之外，还有不少粉丝们留下了链接，说是动图出处的完整版视频。
　　陆翱好奇地点进去一看，这才明白为什么闻无笛会被吓的睁大了眼睛。
　　陆翱：“……”
　　现在的男孩子真是一点都不矜持，大庭广众之下就敢大声表白，真是让他不知道说些什么好。
　　还有闻无笛的那些粉丝们也真是的，不知道是被那张动图给萌到了，还是被那个男粉丝的狂野表白给煽动了，居然一水儿地在评论区里带起了节奏。
　　[说实话，好想再看到我家无笛被吓到的样子，简直萌得我肝颤。]
　　[楼上+1，请问现场还有结实可靠的男孩子吗？请务必在活动结束来个表白打CALL九连击，我想做个闻无笛的惊吓表情包九宫格。]
　　[估计这一招再用的效果不大了，大家不如再想想别的方法，争取给留兰电影节结束后再给闻哥一个惊喜。]
　　[哈哈哈你们快够了，无笛他那么帅那么好，你们这群假粉不要太过分了2333333]
　　看着这些粉丝们的评论，陆翱一时间竟不知道该说些什么好，只能默默地在那个要做表情包的粉丝留言下点了个赞。
　　.
　　白溪秋是在闻无笛之后到的，她身材曼妙，穿了一条紧身的浅蓝色抹胸裙，脸上画着精致的淡妆，性感中透着几分可爱，十分地迷人。
　　她一下车，摄影师的镜头就大都移了过去，记者们也迫不及待地问着问题。
　　“秋秋，看这边，你今天的打扮真美。听说你参演了崔导拍摄的电影，感觉怎么样？”
　　“秋秋，这里，我是VN频道的记者。上个月有记者拍到你和某鲜肉一起在东京购物，请问你们是恋人关系吗？”
　　“秋秋……”
　　一时间，白溪秋面前塞满了话筒，人气连一旁刚下车的新晋影帝都超了过去。
　　好在白溪秋不仅演技好，应对记者的技巧也很好，挑了几个能回答的问题聊了几句后，她就提着裙摆朝着闻无笛走去。
　　“是不是看呆了？相信我，你以后也少不了这种情况。”
　　娱乐圈里的女明星向来少不了绯闻，除了极个别家底够硬的，其他的女明星从出道就大都伴随着绯，只是白溪秋的比较多而已。
　　白溪秋：“别被我吓到了，我的感情经历可没有那么多，我只是荧幕的合作伙伴比较多而已。”
　　闻无笛笑了一下，并不在意。
　　许多电视剧都会通过炒CP来抬高热度，男女演员们也会配合地炒作来提高人气。就像《恋爱游戏》刚上映的那段时候，就有不少粉丝们迷上了他和白溪秋的CP。
　　但是他和白溪秋都没有要借机炒作的想法，所以那些八卦消息只是被讨论了一阵，就没了消息。
　　见他并不在意，白溪秋就讲这件事情抛在了脑后。
　　只是，他们俩虽然不觉得有什么，身后的摄像头却一直聚焦在了他们身上。
　　男的英俊帅气，女的性感可爱，这一对走在红毯上时，简直秒杀了现场大部分人的眼球，而且他们一边走还一边地说着话，不时地笑着，简直就像是一对关系亲密的情侣。
　　特别是现场还来了不少看过《恋爱游戏》的粉丝们，看到闻无笛和白溪秋这对电影里的男女主角一起走红毯，简直幸福得都要尖叫了。
　　而且闻无笛和白溪秋两人还被女主持人问了几个他们一起拍戏时的感觉，引得两人相互夸了一顿，无形中就将气氛炒得暧昧起来。
　　.
　　节目从明星走红开始就在直播了，闻无笛和白溪秋在红毯上的画面也全都被放送到了观众面前。
　　看着这些被镜头拍得更加暧昧的画面，某陆姓观众出离愤怒了。


第89章 
　　“是可忍孰不可忍！”
　　陆翱啪地一下关掉电视, 整个人从沙发上站了起来。
　　严标连忙过来，递过去了一杯凉茶。
　　他道：“陆总，再过一会儿电影节就要正式开始了，现在外面都是记者, 您出去的话可能并不方便。”
　　陆翱正在气头上，哪里还管方不方便。
　　“有条件要上, 没有条件创造条件也要上！”他的决心想当坚决。
　　严标不动声色地挡在门口, 冷静地提醒道：“陆总，您说您是要来物色翱翔直播代言人的。”
　　“代言人？”陆翱愣了一秒才想起来自己找的借口。
　　当即就道，“对, 我们的代言人现在有危险, 我必须出去看一下。”
　　严标：……
　　红毯上哪来的危险, 难道还能让闪光灯给闪坏了？
　　陆翱找的借口真是越来越不走心了。
　　知道他想出去应该是和闻无笛有关，严标看了下手机, 提醒道：“陆总, 您现在出去的话应该也遇不到闻先生, 他现在正在和钦娱的顾总在一起聊天。”
　　听到闻无笛和白溪秋分开了，陆翱终于松了一口气, 也没注意听严标后半句说了什么, 就直接出了门朝着闻无笛而去。
　　等他找到人时，正好就看到闻无笛和顾钦尚在聊天。
　　也不知道顾钦尚说了些什么，闻无笛很开心地笑了起来。他抬起左手，露出手腕露出一块L牌的腕表，和顾钦尚左手上戴着的腕表正是同一个牌子。
　　陆翱：“！”
　　顾钦尚！
　　同一个牌子的腕表！
　　他们不是纯洁的表兄弟关系吗？！
　　陆翱的脑海中一时间突然冒出了很多画面, 有的是他在一个剧组的片场看着闻无笛坐上顾钦尚的车远远离去，有的是他一个人在家里吃着饭，却看到手机上闻无笛发来自己正在和顾钦尚一起吃饭的消息。
　　那些纷杂的记忆一下子冒出来，陆翱也不知道是哪个先哪个后，但是他知道，顾钦尚肯定不是一个合格的表哥！
　　“禽兽！居然连表弟都想染指！”他低声骂了一句。
　　这一次冒出来的记忆比上次见到白溪秋时多，陆翱有点儿头晕，需要缓一会，随便找了张椅子就坐下了来。
　　可刚坐下来，他就听到了一个熟悉又讨厌的声音。
　　白溪秋：“陆总？没想到您也过来了。”
　　陆翱按摩了一下太阳穴，眼神不善地看了白溪秋一眼，鬼使神差地突然间脑海中突然间又冒出了一个画面。
　　他好像是在剧组现场，闻无笛距离他比较远，背对着他正在和白溪秋说话，而那个时候，白溪秋对上了他的眼神，不仅挑衅地笑了一下，竟然还做了一个口型气他。
　　陆翱：“你以前好像对我说过一句话。”
　　白溪秋一愣，她以前虽然和陆翱说的话不多，但是也超过十来句了，早已经不记得自己都说了些什么。
　　看着陆翱有些不善的眼神，她干笑了两声，突然间有些后悔。
　　之前不知道陆翱的身份，只当他真的是闻无笛的保镖，刚巧之前她想追闻无笛，又偏偏看破了陆翱喜欢闻无笛，于是没少气他。
　　现在陆翱该不会是想报复回来吧……
　　想到这个可能，白溪秋又觉得害怕又觉得无语。
　　当初她明里暗里追了闻无笛一段时间，最后还被拒绝了，除了免费欣赏了美男，其他根本什么都没得到，就连《恋爱游戏》拍摄结束后大家一起聚会，她想让闻无笛唱首歌的心愿都没得到满足。
　　要是因为闻无笛的原因被陆氏集团的继承人给惦记上，白溪秋觉得自己真是亏大发了。
　　白溪秋一脸小意，装无辜道：“陆翱、不对，陆总，你先冷静一下。”
　　陆翱眉一挑，揉着额头一脸不耐，“有话就说，别老眨眼睛。”
　　强大的求生欲望令白溪秋秒变正，眼睛不乱放电了，手指也不撩头发了。
　　因为，这些花招对一个不懂得欣赏美女的傻缺来说根本就没用。
　　白溪秋在心里骂了一边傻缺，嘴上却老老实实道：“陆总，我以前那样其实都是在为你创造机会！”
　　说着，她挑眉示意陆翱看向闻无笛那边，低声道：“像无笛这样的帅哥可不是一般人能把到手的，我之前主要是看到你追人不得要领，就想着另辟蹊径，帮你一把。”
　　“就凭你？”陆翱冷哼了一声，并不怎么相信。
　　“真的！”白溪秋道，“我和无笛就是普通朋友，你上次也看到了，吃完晚饭之后我们都是各回各家的，关系纯洁的很。”
　　陆翱动了动手指，白溪秋这句话道是没说错，上次还是他送闻无笛回去的。
　　见周围陆续有人进场，白溪秋又小声地说了几句，自证清白。
　　“陆总，无笛不太好追对吧，这方面我经验还行，你要是想了解一下，可以给我打电话，这是我的名片……”
　　她的经纪人最近正好在帮她谈陆氏旗下一个电子产品的代言，要是能谈下来，她将会获益不少，这个节骨眼，她可不敢惹陆翱。
　　接过白溪秋递来的名片，陆翱下意识地就想丢给严标。
　　他又不想追闻无笛，怎么可能会用得上这张名片。
　　可犹豫了两秒，那张名片最终还是留在了他手上。
　　.
　　白溪秋走后，陆翱换了地方继续理着自己有点儿混乱的记忆。
　　上次遇到白溪秋之后回忆起来的也是零星的记忆片段，等到他睡了一晚上之后才好了一点。
　　这次看到顾钦尚之后冒出来的记忆比较多，陆翱本该回去好好睡上一觉，让到大脑自己运行恢复，可他却不乐意。
　　严标听陆家雄说过陆翱上元节那天脑袋撞树了，所以看到陆翱按摩着额头，还以为他突然间旧伤发了。
　　“陆少您感觉怎么样？要不要现在去医院？”严标关心道。
　　陆翱摆摆手，他的脑袋倒不是特别疼，他就是觉得一些记忆连片段特别闹心。
　　“严助理，我们国家不允许近亲结婚的对吧？”
　　严标不知道他问这个干嘛，下意识地点了头，“对，《婚姻法》规定直系血亲和三代以内的旁系血亲不能结婚。”
　　陆翱放心地呼出一口气，脸色好了不少。
　　顾钦尚这个渣男，明明是闻无笛的表哥，居然还想将闻无笛据为己有，这种事，不仅他陆翱不答应！国家的法律也不答应！
　　看到陆翱眼神不知道飘到哪儿去了，严标顾不得其他，连忙去将闻无笛找了过来。
　　“闻先生，陆少好像有些头疼，，您能不能帮忙看一下。”
　　他曾听陆翱说过，闻无笛能治他的头痛病。
　　“陆翱？”闻无笛一愣，“他怎么也来了？”
　　转头顺着严标所指的方向一看，果然就看到了正在揉脑袋的某人。
　　闻无笛原本正在和顾钦尚聊天，听到严标说的话之后，只好和顾钦尚说了一下，朝着陆翱的方向走去。
　　顾钦尚担心他处理不来，便也跟了上去。
　　闻无笛走到一看，陆翱的额头虽然冒了点汗，但是脉象平稳，并没有什么严重的情况。
　　闻无笛问：“陆翱，你头痛严重吗？是哪个位置在疼？”
　　听到闻无笛的声音，陆翱忽然就觉得头不怎么疼了。
　　想到他回想起了的那些记忆，陆翱顾不得擦汗，握住闻无笛的双手紧紧不放。
　　只听他道：“无笛，我是不会让你落到顾钦尚魔爪里的！”
　　严标：“……”
　　闻无笛：“……”
　　顾钦尚：“！”
　　“等等，你先把我放开，。”闻无笛抽了下手，没能抽出来。
　　而严标，则是连忙替陆翱向顾钦尚道了歉，“顾总，真的非常抱歉，我们陆少现在身体情况不太对劲，请您不要将今天的事情放在心上。”
　　可哪知道陆翱却是一把将闻无笛拦在了背后，情深义重道：“无笛，我都想起来了。”
　　闻无笛心尖一跳，预感不好，就听到陆翱在他耳边小声说出了“真相”。
　　“你不用怕，我都已经知道了，他借着是你表哥的身份胁迫你签约他们公司，为的就是近水楼台先得月，好独自霸占你！”
　　听清楚陆翱说的话，闻无笛一时间竟然不知道该从何处笑起。
　　这逻辑，这思维，就算是名侦探包拯来了都要被带到沟里去。
　　闻无笛：“你难道就不觉得你的思路顺序有点奇怪吗？”
　　陆翱以前到底是对顾钦尚有多大意见，好不容易回忆起了一点，居然胡拼乱凑出了这种剧情。
　　他明明记得，以前陆翱好像并没有说过顾钦尚的坏话啊……
　　闻无笛没想通，顾钦尚也没想通。
　　以前他就觉得闻无笛交的这个朋友和他完全不同，一直担心他会被带坏。
　　现在好了，这小子都敢当面骂他魔爪了。
　　OK，当着闻无笛的面，他不生气。
　　再有下次的话，呵呵……
　　陆翱：“顾钦尚你个禽兽，不准你盯着无笛看！”
　　“咔嚓！”那是顾钦尚活动手关节的声音。
　　作者有话要说：　　陆翱：顾钦尚你个禽兽。
　　顾钦尚：！
　　闻无笛：表哥别生气，放下手中的刀，我来教育他。


第90章 
　　作者有话要说：　　清缓存再看，明天再抓虫。
　　[表哥和喜欢的人要打起来了, 我该帮谁？]
　　突然间，闻无笛脑海中冒出了从前无意中看到过的一帖子。
　　那还是陆翱当初当成恶搞段子发给他看的，没想到如今他自己也遇到了这种问题。
　　顾钦尚和陆翱眼看着要打起了他该帮谁 ？
　　当时帮是顾钦尚啊，陆翱脑子有毛病, 他又没毛病。
　　闻无笛决定帮理不帮亲。
　　啪叽一下，他在陆翱背后的膀胱经和督脉上找了几个穴位带着灵气狠按了几下, 陆翱立刻腿一酸老老实实地坐回了椅子上。
　　可是坐回椅子上的陆翱更生气了。
　　“你居然帮亲不帮理！”
　　他恨铁不成钢地看着闻无笛, 语气格外的委屈。
　　闻无笛对他这个调调最熟悉了，下意识地解释道：“我这是帮理不帮亲。”
　　顾钦尚听得眉头一皱，“我是理, 他是亲？”
　　陆翱翻了他一个白眼, “顾钦尚别插话, 无笛你说我是理还是亲。”
　　闻无笛：“……”
　　就当他已经死了吧，死人是不用回答这种问题的。
　　好在还有严标在。
　　眼看着闻无笛身边像是无形中燃起了修罗场的熊熊烈火, 严标一分钟之内, 用陆翱的拇指解锁了陆翱耳朵手机, 找出那张兔耳动图放到了陆翱面前。
　　然后，给闻无笛使了个眼神, 让他抓紧时间搞定顾钦尚。
　　闻无笛离得近, 一眼就瞟到了那张动图里的人正是自己，也不知道是被谁P上了兔耳朵，一动一动的看着真是格外傻气。
　　没了陆翱抬杠，顾钦尚面对闻无笛时还是非常好说话的，叮嘱了几句让闻无笛别和陆翱待太久之后, 他就离开了这个位置。
　　闻无笛也终于有时间来处理陆翱的问题。
　　闻无笛：“你完全想岔了，我是先认识的顾钦尚，后来才知道他是我表哥，你把顺序想反了。”
　　“你说我的顺序反了？”陆翱反问道。
　　闻无笛点头，“对。”
　　刚才当着顾钦尚的面，他不太方面说出陆翱记忆的问题，现在总算是可以跟陆翱讲清楚了。
　　陆翱：“那也就是说，顾钦尚早就盯上你了，后来才成为了你表哥？”
　　闻无笛：“……”
　　他就想不明白了，陆翱究竟是对顾钦尚有多大的误会，不然为什么下意识地就要黑他？
　　闻无笛：“算了，你今天还是退场回去休息一下吧。”
　　讲道理估计是讲不清楚了，还是让陆翱早点回去了，休息的时候让脑子自己重新整理一下记忆。
　　听到闻无笛让他走，陆翱总算不说那些话了。
　　陆翱：“不用回去，我感觉很好。”
　　闻无笛不信，打量了他一遍，质疑道：“你就这么想看电影节？我记得你以前对这些都不感兴趣。”
　　从前的陆翱最喜欢的就是游戏和一些高新科技，就算是看电视，也最多就看了几次他自己参演了的《跳跳糖》。
　　被闻无笛质疑，陆翱又搬出了之前忽悠严标时的借口。
　　他道：“其实我是来观察的，我弄了一个叫做翱翔直播的新平台，连动陆氏的一款电子产品，需要找一个明星来代言，所以过来看一下。”
　　听到这个毫无逻辑的借口，严标也是服气了。
　　第三遍了，陆翱居然将这个借口越说越顺口了。
　　闻无笛都不用去仔细听，他看着陆翱的眼睛就知道他在胡诌。
　　见他实在不想回去，也不好强迫，只好跟严标说了一下，让他多看着陆翱一点。
　　留兰电影节过一会儿就要正式开始了，他得坐到自己的位置上，和同伴们汇合了。
　　.
　　闻无笛坐的的位置很巧妙，左前方是之前在《跳跳糖》剧组认识的导演周伟和编剧徐艺，右前方则是《恋爱游戏》的导演黄定玉。
　　至于他所坐耳朵这一排，则几乎都是演员，他的右手旁边是白溪秋，左手旁边则是耿杰，耿杰的左边则是之前和闻无笛一起参加了《人生无理由》节目的罗一扬。
　　一起做完了一整季的综艺节目，闻无笛和罗一扬的关系还不错，刚坐下来就聊上了。
　　罗一扬去年拍了一部年代电影，饰演了一个男配角，这一次在留兰电影节得到了最佳男配角的提名，看上去心情非常不错。
　　“不过。”他顿了顿道，“我觉得我拿奖的希望不大，今天周影帝也被提名最佳男配了，肯定没有我的份。”
　　周影帝是个妥妥的实力派，演的影片少而精，几乎出演必拿奖。
　　闻无笛和耿杰只好安慰罗一扬，“没关系，你还年轻，等你到了周影帝这个年纪，也能随便拿奖了。”
　　罗一扬并不是特别郁闷，和朋友倾诉了一下之后心情好了不少，便问起了闻无笛的事情。
　　他道：“导演说用《恋爱游戏》给你报了最佳新人奖，他有跟你说得奖的希望大吗？”
　　闻无笛摇摇头，脸上没有过多的表情。
　　“说不好，但方姐跟我说了，希望不大。”
　　用《恋爱游戏》报留兰电影节的最佳新人奖，一方面是因为黄定玉是钦娱的导演，闻无笛和钦娱关系匪浅，黄定玉自然要帮他报一个奖。
　　而最佳男主角的竞争太过激烈，黄定玉想了想便给他报了一个最佳新人奖。
　　只是，虽然最佳新人奖的竞争没有最佳男主角那么大，但是另外三组被提名的电影和演员，都是比较冷门小众的主题，这种电影在留兰电影节上一向要比轻松欢快耳朵喜剧题材电影更受青睐。
　　果然，等到主持人在台上公布这一届的留兰电影节最佳新人奖得主是谁时，念出的并不是闻无笛的名字。
　　“怎么样？这种感觉很刺激吧。”白溪秋微笑着小声道，“每到这个时候，摄像机都会对准每一个提名者的脸，不论他到底拿没拿奖。”
　　说着，白溪秋就让闻无笛拿出他最礼貌的表情。
　　白溪秋：“摄像机过来了，现在，和我一起微笑。”
　　可是话音刚落，白溪秋就看到陆翱从前面突然间回过头来，视线正好朝着自己方向。
　　白溪秋笑了一半，突然间就笑不出来了。
　　等到镜头移过来时，现场的观众和电视前正在看直播的观众，就同时都看到了白溪秋笑不出来的表情。
　　[该不会是看到无笛没有拿奖，所以白溪秋笑不出来吧？]
　　[社会我白姐，人美路子野，开心时就开心，不开心也不强颜欢笑。]
　　[谁还敢说这不是真爱！听到闻无笛没拿奖，白溪秋在电影节现场都笑不出来了。]
　　白溪秋还不知道电影节之外的事情，等镜头移开后，她小声地安慰了闻无笛几句，见他并不是特别失落，这才问起了别的事情。
　　白溪秋：“无笛，你老实告诉我，陆翱的报复心强不强？”
　　听到她这么问，闻无笛不去仔细问都知道肯定是陆翱又记起了什么乱七八糟的事情。
　　闻无笛只好安慰着白溪秋，“其实陆翱是个好人。”
　　说完，他又不太放心地加了一句，“你放心，我会看着他的。”
　　留兰电影节办法的奖杯并不不多，但是节目持续的时间却比较长，除了每个获奖者的获奖感言比较占据时间之外，中间播放电影精彩片段时也花费了不少时间。
　　好不容易临近节目尾声时，闻无笛明显感觉到自己的手机震动了一下，趁着周围的人不注意，他悄悄拿出来看了一下，上面有一条陆翱刚发过来的微信。
　　陆翱：[你不是说可以帮我治疗吗？我今晚就搬到你家去。]
　　闻无笛一怔，不清楚到底是怎么回事。
　　只好抬着头不看手机键盘盲打了一条消息发过去。
　　闻无笛：[今晚太早了，还是过两天吧。]
　　电影节举办完并不代表结束了，到时候他们这些人肯定还要聊一聊，白溪秋之前还在红毯上和他说了要一起喝点东西聊聊天。
　　但没想到的是，等到电影结束时，闻无笛刚想去和白溪秋说话，就看到她僵笑着看着手机，一蹦三跳地和他拉开了距离。
　　“算了，今天咱们还是别喝东西了，别明天变成八卦头条。”
　　闻无笛凑过去一看，正好就看到了那张白溪秋笑不出来的截图，已经下面夸他们是真爱的评论，自然不好再和白溪秋说什么。
　　白溪秋本来还想交代几句，忽然间看到陆翱朝着这个方向走过来，匆忙丢下一句再见，然后就带着包赶紧离开了。
　　闻无笛不明所以，转身一看，就看到了揉按着脑袋的陆翱。
　　“我的头有点疼，今晚可不可以去你家住一晚。”
　　他这么高的个头，突然间这样子说话，闻无笛感觉自己就像是看到了一只受了欺负的大型犬，傻萌傻萌的。
　　闻无笛正想点头答应时，身后又冒出了一个声音。
　　“不行。”顾钦尚道，“陆少，我建议你还是会自己家比较好。”
　　“而且，”他对着闻无笛道，“乐乐今天特意请了家，专门给你准备了蛋糕，等你过去吃。”
　　“所以，你跟我一起坐车去吃蛋糕，你的车我让人开回去。”
　　闻无笛没想到顾钦尚在电影节结束后还没离开，听到他说顾乐乐还给他准备了蛋糕，天平不由得朝着顾钦尚的方向倾斜了一点。
　　“顾钦尚！”
　　陆翱眼一瞪，立刻叫来了严标，让他赶紧去订蛋糕。
　　他道：“无笛，你和我一起回去。”
　　顾钦尚眯起眼睛，拿出手机，点开顾乐乐在家里做蛋糕的视频拿给闻无笛看。
　　然后道：“无笛，你和我一起回去。”
　　闻无笛：“……”
　　虽然说他确实对蛋糕有点儿兴趣，但是并没有谁规定蛋糕必须和回家挂钩吧。
　　“表哥，我先和你一起去顾宅。”闻无笛对顾钦尚道。
　　顿了顿，他又对陆翱道，“你不用让严助理去订蛋糕了，我在顾宅吃完蛋糕之后，就会回去，你要是准备好行李之后，今晚可以住一下。”
　　说完，闻无笛在心里满意地点了点头，
　　这一来问题不就圆满解决了吗？
　　到时候蛋糕也吃了，陆翱的要求也满足了，两全其美。
　　闻无笛：“怎么样，这样总可以了吧？”
　　顾钦尚和陆翱对视了一眼，然后同时将头甩到了一边。
　　顾钦尚：嘁，现在就给乐乐发消息，让她快点再做几个蛋糕，一定要让闻无笛吃不完直接留宿在顾宅。
　　他是不会让闻无笛和陆翱那种脑子有坑的人一起过夜的。
　　陆翱：呵，绝对不能让步闻无笛去顾宅，闻无笛还不知道顾钦尚的狼子野心，他要将闻无笛的安全誓死捍卫到底！


第91章 
　　当看到顾钦尚、闻无笛和陆翱三个人出现在家里时, 顾乐乐的心完全是懵的。
　　她原本正在刷微博和论坛，欣赏着留兰电影节上帅哥美女的门照片，突然间就收到了她哥发来的短信，让她再去做五个蛋糕。
　　顾乐乐一开始还以为是自己看错了。
　　给闻无笛准备的那个蛋糕她早就做好了, 材料和工具也都被阿姨收拾好了，现在让她再做五个？
　　没等她追问, 顾钦尚那边又发了一条短信, [先别做了，你让人随便买一个蛋糕回去，有讨厌的人要上门。]
　　顾乐乐不知道发生了什么, 虽然觉得有点儿怪, 但也照着顾钦尚去做了。
　　哪知道原来顾钦尚口中讨厌的人原来指的是陆翱。
　　见到三人一起进门的情形, 顾乐乐冲着顾钦尚使了个眼神。
　　顾乐乐，‘哥, 这什么情况？’
　　顾钦尚, ‘生气.jpg’
　　顾乐乐, ‘哥你别光瞪眼啊，到底怎么回事？’
　　顾钦尚, ‘气到翻白眼.jpg’
　　莫名被白眼了一下, 顾乐乐只好收起好奇心，去找闻无笛说话。
　　“无笛哥哥你今天真的是太帅了，我刚才还在电视上看到你了呢，全场最帅没有之一！”
　　顾乐乐一边说着俏皮话，一边拉着闻无笛去看自己做的蛋糕, 闻无笛回头看了一眼，有点儿不太放心。
　　本来他是想让陆翱先去他家，他来顾钦尚家吃蛋糕，吃完了再回去和陆翱聊聊。
　　可偏偏，顾钦尚和陆翱两人都不答应，最后吵着吵着不知道怎么地就变成了三人一起来顾宅。
　　好在他们来顾宅的过程中两人没有继续吵起来，不然他还真不知道该怎么办。
　　看到闻无笛和顾乐乐去了厨房，顾钦尚冷哼了一声，恨不得趁闻无笛不在的时候将陆翱推出去。
　　听到那声冷哼，陆翱下巴一抬，斜了顾钦尚一眼，“阴阳怪气。”
　　顾钦尚气得捏了下拳头，硬压着脾气道：“看在你思想龌龊，智力低下的情况下，我原谅你这次。”
　　“我也原谅你。”陆翱下巴一抬，像是受辱一般道，“虽然你卑鄙无耻，极度讨嫌，但是看在你是无笛表哥的份上，我过两天再弄你。”
　　“弄我？”顾钦尚像是听了什么天大的笑话一般，“你知道这里后院的游泳池下面埋了什么吗？”
　　“呵，想吓唬我？”陆翱理了理领口，眼神冰冷，“你知道我以前是混哪条道的吗？”
　　顾乐乐、闻无笛：“……”
　　两人刚从厨房出来，不小心听到了这段斗狠的话，要不是亲眼看见，还以为是什么黑道火拼现场呢。
　　闻无笛：“乐乐，你家后院的游泳池难道真的埋了……”
　　顾乐乐无奈望天，摇头道：“我家游泳下面什么都没有，连条鱼都没有死过。”
　　闻无笛：刚才听顾钦尚说得跟真的一样，差点他就信了。
　　顾乐乐也问了他一句。
　　“闻哥，陆翱以前……是混哪条道的？”
　　陆翱混哪条道？
　　闻无笛面无表情道：“厨道，陆翱的厨艺很不错。”
　　“那个，”闻无笛解释道，“陆翱平常不是这样的，他最近脑袋撞到了，所以说话有点儿奇怪。”
　　顾乐乐也帮着顾钦尚解释道：“我哥平常也不是这样，可能是最近工作比较忙，压力太大了……”
　　陆翱和顾钦尚还不知道有人在为他们找着蹩脚的借口，两人你看着我我看着你，恨不得马上就将对方摁在脚底板下踩一顿。
　　顾乐乐对两个戏精的心里路程并不关心，拉着闻无笛往楼上走。
　　“无笛哥哥我们去看点有意思的东西，今天论坛上好多人都在讨论留兰电影节的事情呢……”
　　闻无笛远离了战场，陆翱和顾钦尚也没有停歇下来，好在两人都是成年人，除了互相说些假大空的套话，并没有真正打起来，等到闻无笛和顾乐乐下楼时，两人已经休战了。
　　看到陆翱坐在沙发的最右边，一脸苦大仇深的样子，闻无笛觉得这场嘴炮之战他应该是败了。
　　但是顾钦尚说话一向言简意赅，闻无笛有点儿想象不出来他会将陆翱说败。
　　“你也有说不过别人的一天？”闻无笛坐到陆翱的旁边。
　　陆翱抬起头，难得脸上出现了一丝挫败感。
　　“无笛，在你心里我是不是没有顾钦尚好？”
　　闻无笛一怔，诧异地看了陆翱一眼。
　　好好的怎么突然间问这种问题，等一下陆翱该不会问他自己和顾钦尚掉到水里后他会救谁吧？
　　闻无笛：“你跟他比干什么？”
　　“我就知道你会这么说，你就是觉得我不如他。”陆翱脖子一梗，不服气地哼了一下，把头转到另一边。
　　闻无笛一头雾水，不知道他又哪里神经错乱了。正想问一下时，陆翱又自己转了过来。
　　埋怨地看了他一眼，语气谴责道：“你知不知道，你刚才伤到我自尊心了？”
　　闻无笛：“……”
　　他一时间竟不知该先生气还是先笑。
　　陆翱哪里像是被伤了自尊心的样子？再说了，刚才那个问题他根本什么也没回答，只是问了一句陆翱为什么要和顾钦尚比较而已。
　　看闻无笛这个样子，陆翱好像更气愤了。
　　“你根本什么都不懂。”他道，“我哪里不如他了。”
　　闻无笛纳闷了，不是刚自尊心受伤了吗，这家伙怎么又膨胀了？
　　“你怎么就跟顾钦尚较上劲了，你先冷静下……”
　　陆翱不想冷静。
　　刚才顾钦尚对他说了不少话，话里话外都在鄙视他，而且，顾钦尚还故意露出了左手的L牌腕表在他面前狠狠地晃了几眼。
　　陆翱记得清清楚楚，闻无笛今天左手手腕上也有一块同个牌子的腕表，款式和顾钦尚的差不多，不仔细看可能会当成同款。而且，顾钦尚亲口说了，那是他送给闻无笛的礼物！
　　只要一想到闻无笛将被顾钦尚的糖衣炮弹、甜言蜜语攻陷，陆翱就牙根发痒。
　　看着一脸什么都不知道的闻无笛，陆翱在心里生了一顿闷气。
　　为了闻无笛他真是操碎了心！
　　但是谁让他是闻无笛的朋友呢，就算是顾钦尚的糖衣炮弹，他也要给打回去。
　　拿出手机，陆翱给助理严标发了一条消息，[替我准备十样适合送男性朋友的礼物。（PS：要比L牌的腕表更好。）]
　　严标听到了手机通知音，一脸冷漠地看完了消息，然后找到了十大品牌的情人节限定款单品的图片发给了陆翱。
　　[陆少，您看这些怎么样？]
　　每一款单品的广告图都拍得十分精致，陆翱看完后还算满意。
　　[就这些吧，每样都准备两份。]
　　到时候他也要和闻无笛用同款！同款鞋，同款帽，同款包，让顾钦尚羡慕得不要不要。
　　见陆翱安静下来，闻无笛吃了一点蛋糕后，赶紧和顾钦尚他们告别，拉着陆翱匆忙赶回了家。
　　.
　　闻无笛打开门，换上拖鞋便打算去房间换衣服，见陆翱还站在门口没动，便道：“你的东西都在原来的地方。”
　　陆翱的东西比较多，他之前拍戏比较忙，没有叫人过来收拾。
　　陆翱换上自己原来的拖鞋。
　　刚才他站到门外时，心里就突然间冒出了一份熟悉感，等走进房子里，更是觉得格外熟悉，脑海中原来有些模糊的记忆，一片一片地冒了出来。
　　这里的厨房、客厅、阳台、沙发、地板、洗衣机……都让他觉得分外熟悉。
　　闻无笛脱掉西装，穿上了舒适的家居服，出来就看到陆翱一脸怀念地神情。
　　闻无笛：“你又想起一些东西了？”
　　陆翱转过身来，点头道：“这里的东西我好像都有印象，看到之后就慢慢想起来了一些。”
　　闻无笛摸着下巴想了想，之前陆翱看到白溪秋和顾钦尚时都想起了关于他们的记忆，现在看到房子里的东西也回忆起了一些记忆，为什么看到他时却不会这样呢？
　　闻无笛：“你能感觉到自己对这个房子里的什么印象最深刻吗？”
　　或许可以对症下药，帮陆翱梳理一下记忆。
　　陆翱从客厅走到了卧室，书房、厨房……每个地方都走了一遍，脑海中不断冒出零星的记忆片段，纷纷杂杂，好像这里的每个地方他都无比熟悉。
　　他想起了自己曾经做过的早餐，想到了以前坐在沙发上时玩过的手机游戏，想起了很多很多，但那些记忆里却看不清闻无笛的表情，他用力去想也只能模糊想起一两句有些耳熟的声音。
　　见他坐在沙发上，皱着眉并不舒服的样子，闻无笛关心道：“怎么样？想起来什么最印象深刻了吗？”
　　陆翱闭着眼点点头，“我想起来了。”
　　“是什么？”闻无笛有点好奇。
　　陆翱睁开双眼，对上了闻无笛的眼睛，“是一个声音。”
　　闻无笛：“什么声音？”
　　陆翱：“一个催我洗衣服、拖地、煮饭的声音。”
　　“哈、哈是吗？”闻无笛干笑了两声，心中划过一丝心虚。
　　没想到陆翱印象最深的居然是这个，难道当初真的被压榨得很厉害？
　　他错开眼神，转移话题道：“你今天可能是累着了，还是赶紧洗了去睡吧，有什么事明天再说。”
　　作者有话要说：　　扒一扒那些年被闻世仁压榨的陆喜儿！
　　今天比较忙，晚上晚点更新。


第92章 
　　身为陆氏集团的董事, 中国LW投资董事长，翱翔直播平台的CEO，陆翱其实并不是个游手好闲的富三代。
　　在陆家雄的安排下，陆翱正在逐步接手他大伯陆振廷从前负责的事情。相比于老练狡猾的陆振廷, 陆翱年纪轻，掌权时间短, 必须要付出更多的努力。
　　所以, 当闻无笛起床时，陆翱已经开着电脑工作一个多小时了。
　　昨天简短聊过之后，闻无笛就回房去睡了, 没想到第二天陆翱居然起得这么早。
　　再仔细一看房间里的布置, 闻无笛发现居然一切都变回了原样。之前他移动过的枕头, 摆件等小东西，全都被摆成了陆翱曾经住在这儿时的样子。
　　而且, 最让闻无笛惊讶的是, 家里的地板被人重新拖了一遍, 阳台上晾晒着衣服，厨房里也冒着熟悉的香气。
　　闻无笛有些惊讶, 他看了陆翱好几秒, 才道：“这些都是你做的？”
　　陆翱点点头，“我好像以前经常做这个，所以就试着做了一下，看能不能多想起来一点。”
　　闻无笛没想到他思想觉悟这么高，不声不响地就做了这么多家务。
　　不由得小声自语道：“我好像良心有点痛……”
　　“嗯？”陆翱没听清楚, “无笛你什么痛？”
　　“没什么。”闻无笛重新挂上和蔼的微笑，一脸亲切地对陆翱道：“你听错了，我是说有点饿。”
　　陆翱看向他，“饿了吗，你想吃什么？我随便买了一些早餐，之前的那家包子铺好像关门了。”
　　“包子铺？”
　　闻无笛愣了一下。
　　以前陆翱住在这儿时，早餐也大都是由他负责，闻无笛还记得之前早上经常会吃到一家味道不错的包子。
　　但是后来陆翱走了，他拍戏又忙，渐渐地也就忘了包子的味道，没想到原来不知道什么时候包子铺早就关门了。
　　想到这些事情，闻无笛忽然间发现，原来从很久以前他的人生轨迹就有已经和陆翱系上了结，只是他后来才发现而已。
　　陆翱见他有些怔忡，以为他是觉得可惜。
　　他道：“你很喜欢那家店的包子吗？我记得行云街那边有一家早茶店里的包子也还可以，下次我带你去吃。”
　　闻无笛的思绪重新被包子拉扯回来，看到陆翱是真打算带他去吃包子，心里变得更加复杂起来。
　　这傻狗究竟是真傻还是假傻？以前那样也就算了，现在不是都不记得那些记忆了吗，怎么还是和以前说话的样子一模一样？
　　闻无笛：“行云街那边的早茶店……我们去过了。”
　　之前有一天休息，陆翱早早就把他叫了起来，两人一起开车去那家老字号的店里吃早茶。
　　闻无笛还记得，那时候陆翱刚化形成功没多久，吃完早茶回来刚进家门就变回了狗身，傻乎乎地坐在一堆衣服里的样子逗得他笑个不停。
　　“已经吃过了？”陆翱挠挠头，想了想道，“那木棋街巷子里的老麦油条呢？”
　　闻无笛：“也吃过了，我们有一次周六的下午去的，还一起吃了豆皮。”
　　那时候天气冷，人的食欲也慢慢变得大起来，吃完了火锅还想吃小食，陆翱跟他说出去散步消消食，结果两人走着走着就去了木棋街吃油条豆皮。
　　听到闻无笛已经去过了木棋街，陆翱愣了一下。
　　“王老头大骨汤呢？就是鲁二巷子里那个开了二十五年的老店……”
　　“这个也去了。”没等陆翱说完，闻无笛就道，“他家附近不远的那个馋嘴烤鸭我们也吃过了。”
　　“玉林街的烧烤……”
　　“吃过了。”
　　“梅花楼的佛跳墙……”
　　“也尝过了。”
　　……
　　几乎陆翱每提一样东西，闻无笛就会告诉他，从前他们已经一起去吃过了。
　　陆翱都傻眼了。
　　“这么多，你、我们以前都吃过了？”
　　不等闻无笛回答，他皱着眉懊恼道，“你都还记得，我却一个都不记得了……”
　　闻无笛刚才听他报菜名，一时间也想起了之前两人一起吃喝玩乐的日子。有的时候闻无笛晚上拍完戏，陆翱经常就等着他下场，然后约着一起去吃东西。
　　现在回想起来，那段时间他和陆翱两个在一起还真吃了不少好东西。
　　说起来，闻无笛挺喜欢和陆翱一起吃东西。陆翱懂吃，跟他坐在一桌永远也不会觉得无聊，因为他总是能说出各种能吸引人的话题，好像无聊的事情经过他的嘴一说，都变得有趣起来。
　　说起这些，闻无笛突然间想起了一件事。
　　“你以前还说过，你做了一张北市的美食地图，标记了全北市大大小小的各种美食点……”
　　去年两人才去了不到十分之一的地方，本来还打算今年继续的，没想到陆翱会忘了这些。
　　陆翱静静地看着闻无笛的脸，看到他那句话说完时眼睛忽地垂下去，陆翱的心底忽然间生出一种奇异的感觉。
　　他好像在羡慕从前的自己，那个闻无笛提到时会不自觉笑起来的自己。
　　陆翱：“我不知道……”
　　他不知道，原来闻无笛还会怀念他们从前相处的时光。
　　“你不知道什么？”闻无笛抬起头，笑着安慰了他一句。
　　“没事的，以后总会慢慢想起来的，我会帮你。”
　　陆翱的心忽地快速跳了几下，耳垂有点儿发烫，他发现，这个样子的闻无笛特别熟悉，也特别好看。
　　一时间，他有些不好意思，“这样会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦。”闻无笛摇摇头，将心里升起的那点涟漪甩开。
　　“我昨晚仔细想了一下，要想让你恢复记忆的话，并不是很难，主要还是需要情景配合灵气按摩治疗。”
　　“这样吧，你今晚先变回狗身，试着帮我踩踩背，看能不能想起点什么。”
　　说起来，他刚才仔细回忆了一遍，好像还真没有试过让陆翱变成狗给他踩背。
　　之前一直在网上看到有人让自家的猫猫狗狗帮忙踩背按摩，闻无笛早就想试试了，今天终于有机会了。
　　踩背？陆翱有些疑惑。
　　“我不记得我以前踩过背……”
　　闻无笛：“不记得就对了。今天多踩一下，既能帮你活血行气疏通经络，还能加深印象促进记忆的恢复。”
　　“对了，吉祥大王那个账号很久没有更新了，今晚还可以发个微博视频，说不定还能好得更快一些。”
　　陆翱：“……”
　　怎么感觉哪里不对？闻无笛这么好的人应该不会骗他吧……
　　.
　　留兰电影节过后，闻无笛和白溪秋一起走红毯的画面被各路颜粉们舔了个遍，就连国外的粉丝圈都有人知道了闻无笛的名字。
　　那几张堪称完美的全身照更是在粉圈疯传，几度被人质疑修图太过，结果去看了节目重播之后，一边被打脸一边粉上闻无笛。
　　方琼的计划获得完美成功，搭档白溪秋一起在留兰电影节上走红毯，使得闻无笛虽然没有斩获最佳新人奖，却依然成为了同期男明星里的最佳人气王。
　　因为两人合作了两次电影，而且还一起走了红毯，在镜头前举止亲密关系不凡，媒体和粉丝们都喜欢将两人的关系在往情侣上靠。
　　有的时候上节目被采访或是调侃时，两人都会被问及和另一人关系如何的问题，闻无笛在录制节目《万事通通》时，就被一个比较爱开玩笑的主持人问了这个问题。
　　《万事通通》是一个有点儿偏向于脱口秀类型的综艺节目，几个主持人能说会道，每一期节目请来的嘉宾也都各有特点，有的时候是明星，有的时候是网红，有的时候是普通人。
　　但是无论上节目的人是谁，一般都会有一两个拿得出手的特长。
　　国内民族舞大奖的获得者、第一家网红猪肉店的创始人、某某畅销小说的作者……各行各业的人都有，跨度十分的大。
　　而这一次，闻无笛被邀请到了《万事通通》的节目现场，因为聊得还算可以，他又是娱乐圈里的人，一个主持人聊着聊着，就将话题引到了他和白溪秋的关系之上。
　　“我和她是朋友。”闻无笛笑得有点儿无奈，之前听白溪秋说自己被追问时还不觉得如何，现在轮到自己，总算是知道这种感觉了。
　　“真的只是朋友吗？”主持人坏笑着道，“上次溪秋来我们节目时说过跟你关系很好呢。”
　　主持人这么一说，现场的观众们都跟着起哄起来。但是，前三排最中间位置的那一群观众却似乎过于安静了。
　　只见陆翱和他的助理正经端坐地坐在有些矮小的座位上，闻无笛仔细一看，陆翱周围坐着的赫然正是之前录节目时在外面遇到的那群粉丝。
　　见闻无笛看过来，一个粉丝连忙在聊天群里发了一条消息。
　　[啊啊啊啊这个角度看无笛真的是太清楚了，感谢陆少的入场券，开心到恨不得昏过去~]
　　[咳咳，大家都安静，激动的话就在群里聊，不要影响陆翱爸爸看节目。]
　　[PS：各单位注意，不要被笛秋CP粉影响，我们要冷静，不跟风，不起哄，努力给陆翱爸爸创建一个最舒适地观看环境。]
　　[报告大大，各单位已收到。我们才不支持无笛和白溪秋在一起呢，就算要凑CP，那也得是我们陆少排第一。]
　　[嘘——]
　　.
　　亲眼看着陆翱发出那条[嘘——]的消息，身兼数职还要操心闻无笛粉丝群的严标忽然间有点心累。
　　严标发现自己永远也不可能理解这种在披着小号混迹明星粉丝群的乐趣。
　　这种事情难道一般不都是黑粉或是偷窥狂才做的吗？
　　严标：“陆少，您好像玩的很开心？”
　　陆翱面无表情地用的小号发完一个卖萌的表情，才抬起头来。
　　“我不是在玩。”他道，“你不懂，我这是在为翱翔直播平台物色粉丝人群。”
　　严标：？？？
　　这个借口还要被用多少次？
　　还好意思说什么物色粉丝人群，怎么不干脆直接改名叫做无笛直播呢。


第93章 
　　汪鑫发现, 自从陆翱重新入住闻无笛家之后，吉祥大王的照片和视频又恢复更新了，只是，拍摄视频的人从他变成了闻无笛。
　　看到吉祥大王归来, 粉丝也非常激动，。
　　[大王, 好久不见你又胖了。]
　　[楼上胡说, 我们吉祥怎么能叫胖，明明是毛发变得蓬松了！而且，吉祥是壮, 不是胖！]
　　[说起来, 大家有没有觉得吉祥头顶上的毛毛好像看起来没那么秃了？难道这段时间偷偷去植发了？]
　　[有吗？我怎么觉得吉祥长大后变得酷多了？简直就是狗中霸总, 再配个墨镜都要比我还帅了。]
　　……
　　陆翱变个身卖个萌就能涨粉，闻无笛却要不停地赶公告增加曝光率。
　　不过, 自从在留兰电影节上获得了提名之后, 闻无笛已经隐隐开始脱离小鲜肉这个词, 实力正在慢慢被人认可。
　　顾钦尚和他说过，最近一段时间可以先不用着急接剧本, 崔开艺拍摄的《逐锋》已经送审, 等到电影正式上映后，他的人气一定会上涨，到时候接到的角色又会和现在不一样。
　　而且，《逐锋》这部电影已经被送去参选国外的金瓜子电影节，作为世界上最具影响力的电影节, 金瓜子电影节所代表的荣誉和意义不言而喻。如若在电影上映之前有所斩获，到时候《逐锋》的票房一定会非常可观。
　　因为金瓜子电影节是在欧洲举行的缘故，闻无笛的经纪人方琼早就替他做好了各方面的安排，几个签好了合同的代言广告也都决定在这一段时间尽早拍完。
　　其中最多的就是陆氏集团旗下的代言广告。
　　男装、相机、男士护肤品……陆氏旗下和闻无笛的年龄和对外形象相符的产品，几乎都被陆翱拿到了闻无笛面前，其中还有一小部分是陆家雄点名推荐的。
　　陆翱拿来的广告虽然多，但闻无笛并没有全部签下，只选了比较满意的几个，但就是这几个广告拍起来都废了不少时间。
　　其中一个相机的广告，因为摄影脚本的原因，整个拍摄团队都要去另一个市的风景区拍摄；还有一款男装的广告，为了符合服装设计师的设计原理，所有的拍摄背景都需要到偏欧式古堡风格的地点去拍摄，而具有这样条件的地方也在另外一个市。
　　去不同的城市拍广告，这其实并不算什么，有的人拍广告动辄需要跨洲跨洋，之前春季时装周之前，就有一个服装大牌的拍摄团队，为了凸显最新款服装的设计理念，而从美洲飞到了澳洲。像闻无笛这样只是做车去隔壁市拍广告，已经算是非常正常了。
　　可一旦闻无笛要去隔壁市拍广告，房子里就只剩下陆翱一个人。陆翱有几项需要亲自负责处理，不可能抽身。
　　很快，就到了闻无笛要出发去拍广告的日子，他简单地收拾了一些行李就出发了。
　　等到陆翱晚上回来时，房子里已是空无一人。
　　静到让人心慌的黑暗扑面而来，好像一下子就将心里的疲惫和孤独放大了好几倍，陆翱忽然间觉得这间房子有点儿陌生。
　　明明还是之前的样子，到处的布置摆设都没有变，但给他的感觉却突然间变了。
　　他换上拖鞋，像之前的日子一样将手上的东西放到矮几上，走到冰箱前拿了一瓶水，一个人坐到了沙发上。
　　闻无笛不在，他连晚饭也不想做。
　　懒得再出门，t他拿出手机想随便叫个外卖，却发现没有食欲。打开电视，随便播放，却连声音都不想听。
　　无聊，还不如继续待在公司。
　　靠在沙发上，陆翱百无聊奈地想着能让自己提起劲来的事情，想了半天却发现，之前觉得很有意思的东西好像全都在这一天这一刻失去了吸引力。
　　实在是太过无聊，陆翱索性打开了电脑，找出严标下班之前发来的文件重新看了起来。
　　陆家雄打电话过来时，陆翱正在处理一个项目的问题。
　　陆家雄刚听陆翱喊了声爷爷，就被陆翱连续问了几个工作上的事情。等陆家雄下意识地一一解答完这些问题，他才反应过来这个时间点陆翱居然还在工作。
　　心生慰藉之余，陆家雄也有点心疼自己的孙子。
　　陆家雄：“小翱，虽然工作需要努力，但是也要劳逸结合，都这么晚了，你吃过晚饭了吗？”
　　陆翱：“还没吃，一会儿忙完了再吃。”
　　陆家雄老怀甚慰，没想到陆翱竟然这么努力，心里既骄傲又心疼。
　　陆家雄：“别忙了，事情是忙不完的，你先去吃晚饭，小闻回来没，你跟他一块儿多吃点。”
　　陆翱右手敲着键盘，左手拿着手机，一边说话一边办公。
　　他道：“无笛去庄市拍广告去了，我一个人在家。”
　　陆家雄：“那你就一个人吃吧，随便吃点什么，这都几点钟了，再不吃胃都要饿坏了。”
　　听到陆翱敲键盘的声音，陆家雄怕陆翱不把自己的话放在心上，又继续劝道：“你们年轻人不要都觉得自己身体扛得住，胃一旦饿坏了，后面就再也养不回来了，到时候许多东西都不能吃，有你难受的。”
　　陆翱停下手指，往后一仰靠在藤椅上，叹着气道：“我没胃口，不想吃。”
　　“没胃口也要吃东西！”陆家雄道，“既然小闻不在家，那你就回来，我让阿姨给你准备饭菜。”
　　陆翱不想回去，他能感觉得到，回去了他也不见得能好一点。
　　“爷爷，你不懂。我就是感觉不太对，忙一忙可能反倒更好一点。”
　　陆家雄活了半个多世纪，遇到过各种各样的事，见过形形色色的人，怎么可能不懂。
　　他这个孙子明显就是想人家小闻了。
　　想到陆翱之前还硬着脸跟他说自己现在对闻无笛没感觉了，陆家雄就想笑。
　　年轻人就是好面子，连陆翱都免不了俗。之前突然间改口说不喜欢了，估计是感情受挫了吧。
　　也不知道他这孙子的情路现在如何了，看他这呆头呆脑的样子，陆家雄觉得够呛。
　　“你说我不懂，我看你才是傻了。”陆家雄道，“人家小闻出去拍广告，你怎么不打个电话问问他吃饭了没？”
　　“这样不太好吧。”陆翱有些迟疑道，“万一他睡了，我会不会打扰到他？”
　　唷，还知道不好意思呢。陆家雄在心里笑了一下，给他找了个台阶，“现在的年轻人怎么可能睡得这么早，他为我们陆氏拍广告，你关心一下也是应该的。”
　　“爷爷您说得对！”陆翱来了精神，突然间离开藤椅站了起来。
　　听到那边的动静，陆家雄觉得好笑，说了陆翱一句傻小子，叮嘱他记得吃晚饭后，就挂掉了电话。
　　虽然很多人都觉得感情的事得讲究一个水到渠成，但陆家雄不觉得，年轻人谈朋友是讲不得面子的，该出手时就得出手，越主动越有机会，他当年就是这样追到了心爱的人。
　　好在陆翱这方面还比较像他，认准了就不撒手，也是个人才。
　　.
　　闻无笛坐了半天车跟着团队一起去到庄市的拍摄地点，又帮着队伍里几个体力较弱的女孩布置背景，一直忙活到了傍晚才弄完，包括他在内整个团队都累的够呛。
　　接到陆翱的视频电话时，闻无笛刚洗完澡出来，正准备用毛巾擦头发。
　　“喂，陆翱？”点了接通键，闻无笛偏着头拨弄着额前的湿发，挑眉看向手机镜头。
　　“……”
　　陆翱本想问他吃过晚饭了，没想到视频一连接看到的就是这样一副场景，一时间连准备好了要说的话也忘在了脑后。
　　庄市偏南，气温比北市高一点，酒店里开了暖气，闻无笛在房间里就只简单地穿了一件浴袍。
　　暖黄色的灯光下，暗红色的浴袍松松垮垮地披在闻无笛的身上，或许是刚洗完澡的缘故，他身上还带着一丝水汽，那浴袍有的地方被泅湿了，紧紧地贴在身上，竟无端显出一丝淫糜。让人恨不得顺着那微微松开的领口，伸手进去一探究竟。
　　淫糜是陆翱的感觉。
　　他也不知道自己为什么突然间心里会冒出这样的想法。
　　但是，看到镜头那边的那个人，他就觉得口干舌燥，耳根发烫。
　　好想、好想把他……
　　闻无笛刚才浴室里出来，忙了一天也有些疲惫，他慢悠悠地擦着头发，整个人都透着一丝懒意。
　　半晌没听到陆翱的声音，这才抬头看了一下，只见陆翱正眼神发直，呆呆地看着镜头，也不知道在想什么。
　　“陆翱？你怎么突然发呆了？”
　　闻无笛的声音终于令陆翱回过神来。
　　他猛地低下头，紧张地看了一下自己的手心，狠狠地谴责了自己一下。
　　他刚才到底是什么回事？居然盯着闻无笛看直了眼，简直就是无耻！
　　闻无笛把他当朋友，他却在心里想对闻无笛做那种事，那他和顾钦尚那种禽兽表哥有什么区别！
　　不，他和顾钦尚不是同一种人！
　　作者有话要说：　　陆翱：我不是顾钦尚那种禽兽，绝对不是！
　　顾钦尚：我谢谢你大爷。


第94章 
　　在心里义正言辞地谴责了顾钦尚一遍后, 陆翱心里好受多了。
　　他是个正人君子，是思想健康积极向上的有为青年，是闻无笛的好朋友，是正义的伙伴！
　　淫糜是什么玩意儿？
　　哼, 他听都没听说过。
　　见他一副苦大仇深的样子，闻无笛还以为他又出问题了
　　闻无笛：“又想起什么来了？还是脑袋哪里又疼了？”
　　之前他用灵气帮陆翱梳理了一下, 两天又每日一起打坐修行, 陆翱的情况已经好了很多。
　　虽然有些记忆依旧有些混乱，但是其他已经恢复的记忆大体上都已经各归原位稳定下来，不会搅得陆翱头疼。
　　可是, 看陆翱这种神情, 闻无笛不由得怀疑他是不是又想起什么来了。
　　见闻无笛停下擦头发的动作跟他说话, 陆翱的视线一下子又凝聚到那张一开一合的嘴唇上。
　　那张唇不薄不厚，饱满而诱人, 他只用看一眼就知道……吻上去的滋味肯定特别好。
　　等等！他怎么知道闻无笛的嘴唇吻上去是什么感觉？
　　陆翱使劲地晃了下脑袋, 脑海中幻想出来的画面非但没有消失, 反倒愈演愈烈，架起干柴燃起了烈火。
　　陆翱越想越愧疚, 闻无笛把他当朋友, 那么努力地帮他，而他却想把闻无笛给xx了。
　　他和顾钦尚简直一样的禽兽。
　　不，应该说他简直就是禽兽不如。
　　见闻无笛皱起眉，像是在打量着自己，陆翱垂眼避开了他的眼神。
　　闻无笛在关心他, 他却在想怎么睡他，这让他还哪里有脸和闻无笛对视。
　　陆翱：“我没什么事……你、你擦干头发就早点休息吧。”
　　说完他就准备挂断视频通话。
　　“等等。”闻无笛觉得不对劲。
　　陆翱在某种程度是个特别直的人，这种直指的不是性取向，而是他为人处世方面的性格。
　　喜欢直来直往，直畅地表达自己的心情和想法，直接扬头应对困难，就连当初向他表白时似乎都是没有铺垫直接就说了……
　　想起这个，闻无笛突然间笑了一下，顾钦尚说的还真没错，他和陆翱真的是很不一样。
　　陆翱身上肯定有事情，既然他不说是什么，闻无笛就自己把它问出来。
　　陆翱的理智告诉他应该挂掉电话，可是他心里又很想继续看着闻无笛。
　　他在心里对自己说，做人要厚道，他和闻无笛只是纯洁的朋友关系，他是一个有底线的人。
　　可是他的心却对他说，底线算个什么玩意儿，不要克制自己的欲望，闻无笛那么好看，不多看一眼小心晚上睡不着。
　　陆翱想了想，觉得还是自己的心里话更有道理，万一等会儿晚上睡不着呢？熬夜可是很伤身体的。
　　闻无笛见他脸色几番变换，一会儿纠结一会儿坚定，好笑地叹了口。
　　看来不管有没有失忆，陆翱都依然浑身是戏。
　　有的时候闻无笛甚至觉得，让陆翱独自一个人在房间里待一天他都不会觉得无聊，因为他脑袋里有意思的事情太多了，说不定还能一人分饰几角，和自己的幻想角色一起玩起游戏。
　　闻无笛擦干了头发，靠在床上有一搭没一搭地和陆翱聊着，想知道他藏着掖着的到底是什么事情。
　　陆翱也是一心两用，一边和闻无笛聊着天，一边装成正人君子的样子，悄悄偷看着闻无笛。
　　“你还没吃晚饭？”听到陆翱回去后一直在忙工作，闻无笛皱起眉。
　　闻无笛：“家里的冰箱里好像也没有什么好吃的了，我给你点个外卖，之前我们吃过的那家披萨怎么样？”
　　陆翱原本没什么胃口，但是听到闻无笛这样说，不自觉地就点了头，同时心里也更加愧疚了。
　　闻无笛还给他点外卖，他居然还这么意淫人家，简直就是……唉，算了算了，再聊一分钟，他肯定主动挂电话。
　　闻无笛不明所以地看着他表情变来变去，有些迟疑。
　　“你不喜欢吃那家的披萨？”
　　“不是。”陆翱撇开头，叹了口气。
　　不是披萨的错，是他错了。
　　他对不起闻无笛帮他点的披萨，他不是一个好朋友，好兄弟。
　　见陆翱偏着头，一脸我错了但是我不改的样子，闻无笛心里也好奇的很，想知道他到底都脑补了一些什么。
　　就冲陆翱这一脸戏，他不弄清楚，只怕是今晚都睡不着了。
　　就在闻无笛想着怎么慢慢套话时，门口传来了两声敲门声。
　　一个男声在外面响起，“闻哥，你睡了吗？我是叶辽。”
　　叶辽也是他们拍摄团队里的人，在北市影视大学读大二，长相清秀性格活泼。
　　叶辽是这次广告的配角之一，虽然不是代言人，但也是要出镜的。但是他很会做人，过来后一直在帮着拍摄团队做事情，闻无笛帮了他几下，他一个劲的道谢，后来还主动帮闻无笛领了盒饭，是个很有礼貌的人。
　　听到是叶辽在门外，闻无笛将手机放在一边，披了件长外套就打开了门。
　　“怎么了？找我有什么事儿吗？”
　　叶辽一抬头正想说话，视线就不受控制地落到了闻无笛的身上。，忍不住呼吸一滞。
　　叶辽本来是来给闻无笛送膏药的，一天忙活下来他觉得浑身酸痛，想到闻无笛估计和他差不多，而且白天的时候闻无笛还帮了他很多忙，所以就带着膏药过来了，没想到一抬头就看到这样一副诱惑的画面。
　　叶辽是个弯的，本来就对闻无笛隐隐有些好感，现在看到闻无笛衣衫不整地站在他面前，眼神都有点儿飘了。
　　原本他就觉得闻无笛长得好看，普通的衣服穿在他身上都显得像是大品牌的量身定制，没想到他脱了衣服的样子更好看。
　　其实严格来说，闻无笛并没有脱衣服，他只是里面穿了一件浴袍，外面随便套了一件外套而已，而且那件浴袍还不是短款，只是他腿长，露出来的比别人多了一点而已。
　　可这些落在叶辽的眼里，根本就是诱惑感翻倍。
　　别看叶辽才大二，但是男朋友已经谈过好几个了，早就已经开过荤了。但是他从前谈过的那些男的，温润是长相身材还是气质，都没有一个能比得上闻无笛。
　　“闻哥，你今天帮了我那么多，肯定也很累吧。”
　　叶辽拿出自己准备好的膏药，露出一个乖巧的笑容道，“这是我带的膏药，肌肉酸疼的话，贴一片能缓解不少。”
　　闻无笛虽然有点儿累，但是他身体素质好，洗澡的时候活动了一下筋骨，并不需要再贴膏药。
　　但是见叶辽一番好意，闻无笛便决定接下。
　　但不知道是不是他的错觉，他接过那份膏药时，手心好像被叶辽摸了一下。
　　或许是不小心碰到了吧，闻无笛没太在意，和叶辽道谢后又简单地聊了一会儿。
　　可是讲完了客气话之后，却仍不见叶辽有离去的意思。
　　闻无笛：“时候已经不早了，我们明天还有任务，不如早点休息吧。”
　　叶辽越看闻无笛越觉得心痒难耐，难得运气好遇到这种接近满分线的男人，他实在是不想放过。
　　而且，据他观察，这个闻无笛有百分之八十的可能跟他一样是圈里人，不撩一下实在是可惜。
　　就算万一自己不是闻无笛喜欢的那一款，但男人嘛就算没有感情也是可以肉体交流的，就算是只是一夜情，但是对象是闻无笛的话，叶辽还是觉得稳赚。
　　而且，就冲闻无笛白天若有似无撩他的样子，已经现在的这身打扮，叶辽觉得自己的成功率很高。
　　“闻哥，我帮你贴膏药吧，有些地方……你自己不太方便。”
　　叶辽笑容依然乖巧，眼神却完全变了一个样，暧昧迷离地看着闻无笛，像是想要一口一口将其吃下肚去。
　　饶是闻无笛神鬼不惧，也被他这个样子看得身上发毛。
　　“你出去，我一个人很方便。”
　　他拢了拢衣领，面无表情地看着叶辽，只想着等人一走就将膏药扔掉。
　　看到他这个样子，叶辽心里却是更加痒得慌了。
　　他实在是太喜欢闻无笛这种冷情的样子了，只要一想到能和这个样子的闻无笛滚床单，叶辽呼吸都变重了。
　　“闻哥，我知道你也是的，咱们俩一样。”
　　叶辽一边乖巧地笑着，一边趁机摸到了闻无笛的胸口上。
　　他道：“你不用担心什么，其他人都不知道我出来了，这里也没有狗仔，很安全的。”
　　说着，他给闻无笛递了一个你懂我也懂的眼神，暧昧地笑了起来。
　　他道：“其实拍摄之前放松一下没有什么的，大家都是成年人了，闻哥你不用担心我会说出去。”
　　闻无笛被他直勾勾的眼神看得浑身不舒服。
　　什么叫知道他也是的？
　　他是觉得叶辽是个男的，所以才懒得重新换上衣服，没想到居然会被这样解读。
　　闻无笛抬手将叶辽的手一把弄掉，正冷脸想让叶辽滚蛋时，房间里突然冒出了另一个声音。
　　“给我闭嘴。你再敢骚扰无笛，小心我打断你的腿！”
　　叶辽被吓了一跳，捂着手后退了一步，惊疑地看着闻无笛的房间。
　　“这是什么声音，那是谁？”
　　不等闻无笛回答，只听的那声音又道：“我是扫黄大队！”
　　作者有话要说：　　陆翱：我是扫黄大队。
　　闻无笛：那你先把自己给扫了。
　　陆翱：不，表哥优先。
　　本来今天高高兴兴地去遛土豆，结果被土豆给遛了，把我给累得不行，怕是要瘦了。


第95章 .
　　那声音自然是陆翱发出来的。
　　闻无笛一听才想起来, 之前他听到敲门声之后就将手机随手放在了枕头边。本来以为陆翱已经将电话挂断了，没想到他一直都在听。
　　挡住叶辽探寻的视线，闻无笛冷下脸赶人离开。
　　叶辽虽然被吓了一跳，但依然心痒未消。暧昧地看着闻无笛, 犹犹豫豫地挪到门口。
　　“刚才那个声音……”
　　闻无笛板着脸，一脸冷漠。
　　“你该出去了。”
　　说着将人往门外一推, 利落地关上了门。
　　因为手机是平放着的缘故, 陆翱一直看不到画面只能听声音，听到门被关上，估计闻无笛已经将人赶走, 他这才没那么生气了。
　　闻无笛将外套脱掉, 喝了杯水, 重新躺床上拿起手机。
　　“你怎么还在？”
　　陆翱却没有回答，反而问闻无笛, 刚才那个叶辽是怎么回事。
　　“居然这么不要脸地调戏你。”陆翱愤怒道, “要是我在那里, 肯定把他腿打断！。”
　　闻无笛本来心里还有点儿不舒服，可看到陆翱的样子不自觉地就笑了起来。
　　他开着玩笑道：“你们扫黄大队的还打人？”
　　陆翱抬头挺胸一脸正直道：“对别人不一定动手, 但是这种约炮狂魔人人得而诛之。”
　　看他一本正经胡说八道的样子, 闻无笛整个人笑出了声，心里头被叶辽闹出来的那点不愉快也散了。
　　见闻无笛眉头舒展，陆翱又恢复了正经样子。
　　没想到拍摄团队里居然有人还想找闻无笛约炮，那个叶辽还真是胆子肥的很，难道没听说过他和闻无笛是很好的朋友吗？
　　想到刚才叶辽说的那些话, 陆翱真是气得后牙槽直痒痒。
　　居然敢当着他的面骚扰闻无笛，真是反了天了。以后绝对不能让这家伙再出现在闻无笛面前。
　　不过……
　　陆翱：“无笛你觉得叶辽这种人……恶心吗？”
　　是否觉得叶辽恶心？闻无笛点头，“有一点。”
　　他想到刚才那只摸上来的手，虽然只在他身上停留了一秒不到，但想起来仍是觉得不舒服。
　　陆翱一直在看着镜头，见闻无笛点头，脸色不由得暗了一下。
　　难道，闻无笛很讨厌同性的感情吗？
　　那他岂不是没有机会……
　　“不过。”只见闻无笛打了个哈欠，懒洋洋道，“只要他不惹到我身上，他做什么也不关我的事，也就无所谓恶不恶心了。”
　　“嗯？”陆翱被他带得也跟着打了个哈欠，完了才反应过来他说的话。
　　所以说，闻无笛只是讨厌叶辽刚才的所作所为？
　　“那，”陆翱试探着道，“叶辽刚才说你和他一样……你觉得生气吗？”
　　“呵——”闻无笛轻笑了一声。
　　“我生气干嘛？为了叶辽吗。”
　　他偏着头靠着床背，将额前的碎发拢到脑后，暖光的灯光下，他似笑非笑的样子让人看了恨不得将世上的宝物都奉送到他眼前。
　　要是叶辽在这里，看到闻无笛这个笑容，怕是拼了命都要将人往床上带了。
　　陆翱不自觉地咽了下口水，默念了一遍清心咒才觉得好受一点。可是好像就连清心咒也不能完全让他冷静下来，只要一抬眼看到闻无笛，他就口干舌燥，心跳个不停。
　　“哦、好，不生气就好……时间不早了，你早点休息。”说完，不等闻无笛开口，陆翱就匆忙挂掉了电话。
　　坏了！
　　大事不妙了！
　　他的邪恶念头已经完全压不住了！
　　陆翱将手机丢到一边，整个人脱力一般地倒在沙发上。
　　“我完蛋了。”房里只余这一声叹息。
　　沙发上的人动也不动，像是一条失去梦想的咸鱼。
　　半晌，陆咸鱼又站了起来，抹了把脸，趿着粉蓝色的棉布拖鞋三步两步走到了闻无笛房门前。
　　打开门，走进去，一个飞扑躺到了闻无笛床上，把脸埋在了闻无笛的被子里面。
　　身下是闻无笛常睡的床，抱着的是闻无笛常盖的被子，陆翱觉得自己连灵魂都升华了。
　　“算了，完蛋就完蛋吧，想想还挺刺激的。”
　　一旦接受自己的变化后，陆翱也松了口气。
　　他不是一个爱跟自己作对的人，想明白自己的心情后，抱着闻无笛的被子陆翱欢快地打了个滚。
　　“无笛啊，别怪我，咱们估计是做不成兄弟了。”陆翱自言自语道。
　　感情的事谁也说不准，半个小时前他是一枚笔直的直男，那个时候他也不知道自己会对闻无笛产生这方面的感情。
　　“只能说，这都是天意……”
　　.
　　男装的广告拍摄得非常顺利，忙完了一应事宜后，闻无笛便和助理汪鑫一起回到了北市。
　　路上，汪鑫将下半年的计划表拿了出来。
　　“闻哥，方姐让我问问你愿不愿意客串一下电视剧。”
　　说起来，闻无笛拍了两部电影，两次都是担任男主角，但却还没有像样地演过一次电视剧。
　　至于《跳跳糖》里面那种不怎么露脸的路人角色，虽然当时造成了一定的噱头，但是那毕竟算不上什么正儿八经的角色。
　　虽然闻无笛走的是电影路子，但是方琼却想为他多积攒一点人气。虽然她信任名导崔开艺的能力，也相信武侠电影《逐锋》的魅力，但是金瓜子电影节地位非比寻常，方琼对闻无笛能凭借这个电影得奖的期望并不高。
　　所以，她更希望闻无笛能接一部电视剧巩固人气。
　　近年来电视剧市场占额逐渐增多，大投资大IP的电视剧剧本也越来越多，其中不乏优秀之作。
　　而且相对于电影来说，电视剧的播放周期长，对于演员人气积累方面有天然优势。
　　而闻无笛能够接到崔开艺的邀请，主演《逐锋》这样的巨资武侠电影，不论他是否得奖，在电影界都算是打开了自己的天地。目前他所缺的说来说去还是一个人气问题，也就是国民普及度问题。
　　不过好在这方面前有《人生无理由》的第一季节目为他打下了好基础，后有《娱乐凡不凡》以及《万事通通》等一系列综艺节目上的精彩表现，以及留兰电影节上和白溪秋两人的颜值CP组合精彩亮相。
　　所以，只需要再推一推，闻无笛的人气值就能上来了。
　　闻无笛对客串电视剧没有什么意见，只是时间上他另有安排。
　　“下个月的话可能不行，我有比赛要参加。”
　　“比赛？”汪鑫没听明白。
　　他记得自己没听说今年哪个电视台又搞了什么比赛啊，而且闻无笛不是正式出道了吗？
　　难道是去当嘉宾或者评委？
　　汪鑫：“闻哥你去参加什么比赛？方姐没跟我提啊。”
　　“不是什么大型比赛。”闻无笛摆摆手，拿出了手机，只见上面有一条来自李奶奶的微信。
　　上面写着他们小区教太极的张老师前天把腿摔断了，他们小区马上要参加北市南羊区举办的社区太极拳比赛，找不到合适的人手顶，所以来找闻无笛求助。
　　汪鑫：“……所以，闻哥你说的比赛是指太极拳比赛？”
　　亏他把印象中各大电视台推出的比赛活动全部过滤了一遍，还以为闻无笛打算改行当歌手，去参加全国好声音了呢。
　　闻无笛：“对，就是这个比赛，你和方姐说一下，等我从金瓜子电影节回来了，就得去帮李奶奶他们拿冠军了。”
　　闻无笛之前和李奶奶住在同一个小区，关系本就不错，而且他能上《人生无理由》的综艺节目，也是多亏了李奶奶的儿子徐欣华给的一个机会。
　　所以，这个北市南羊区举办的社区太极拳比赛，他要去参加。
　　闻无笛：“放心吧，只是一个简单的比赛，我应该能拿冠军。”
　　汪鑫：“……”
　　这根本就不是拿不拿冠军的问题，而是这个比赛也太别致了一点。
　　就好比听说四大天王去参加了广场舞大赛，围棋国手去参加飞行棋对拼，完全不搭调啊。
　　只要一想到比赛正式开场后，闻无笛站在一群大爷大妈中间，跟着一起慢吞吞地打太极，汪鑫就觉得眼前发晕。
　　“社区的比赛应该不会有什么媒体拍摄吧……”
　　别家的明星都在走T台逛秀场，闻无笛却去代替中老年人参加社区比赛，还说要拿冠军，真不知道粉丝们看了会怎么想。
　　.
　　粉丝们会怎么想，闻无笛不知道，但是陆翱怎么想的，闻无笛却一清二楚。
　　“你想和我一起出国去参加金瓜子电影节，然后回来了再看我参加太极拳比赛？”
　　闻无笛翻了一页书，头也不抬地拒绝道：“不行。”
　　“我们是剧组的人一起出国，你跟着去做什么？”快速浏览完一页书的内容，闻无笛又翻了一页。
　　他道：“我只是去帮忙参加一个社区杯比赛，你最近不是在做直播平台吗？应该很忙才对吧，哪有这么多时间。”
　　“那些事情怎么能比得上你。”陆翱下意识道。
　　从弄明白自己对闻无笛的念头之后，他就恨不得插上翅膀飞到闻无笛身边，看看他，抱抱他，吻吻他。
　　可好不容易等人到家了，却又得知过不几天，闻无笛就得和导演他们一起出国去参加金瓜子电影节。
　　陆翱头一次陷入热恋，心比火海烧得还要旺，恨不得一天24小时都跟闻无笛待一块儿，怎么能受得了刚见面又分开。
　　可偏偏这些话又不能说，如果他跟闻无笛不是这么过硬的朋友就好了，那样他还能豁出去不要脸一点。
　　想来想去，只有一个办法能跟闻无笛天天待在一起……
　　“哎哟，哎哟~无笛，我脑袋疼~”


第96章 
　　飞往法国的飞机上, 《逐锋》剧组的成员们再度相聚。导演，武术指导，制片人以及部分演员和其他的工作人员正一起搭乘同一架飞往法国南部港湾附近的美丽康城。
　　原本，闻无笛也是要和剧组的人坐在一块儿, 然而因为他的老朋友陆氏集团的小陆总陆翱刚好也在这架飞机上，听说了陆翱是因为身体不适专门去法国康城散心的之后, 剧组众人都让闻无笛坐过去和陆翱多聊聊。
　　闻无笛无奈只好和其中一个助理换了位置, 坐到陆翱旁边。
　　“你怎么来了？”之前拒绝了陆翱之后，闻无笛还以为他老实了呢，没想到还是跟过来了。
　　陆翱取掉脸上的墨镜, 一副自己很柔弱需要关爱的样子, 冲着闻无笛眨了两下眼睛, 道：“我脑袋太疼了，医生建议我出去转转看看美人美景。”
　　闻无笛：“脑袋这么疼干脆别要了。”
　　都已经上飞机了还装病, 真以为他会哄着他吗？
　　“你好凶……”
　　不等闻无笛开口, 陆翱自己主动找了个台阶下。
　　他道：“是不是累着了？昨晚没有睡好吧？来, 你靠着我休息一会儿。”
　　后排一个助理惊讶地睁大了眼睛，“小陆总和闻先生……关系这么好吗？”
　　坐在同排的严标抬起头, 看到陆翱主动抬着肩膀想给人当枕头的样子, 沉默了一秒，恨不得假装自己什么都没看到。
　　严标：“对，他们是关系特别好的朋友，铁哥们。”
　　铁到恨不得变成铁锁把自己拴在对方身上的哥们。
　　陆翱不知道自己被助理偷偷吐槽了，或者说就算知道了他也不在意, 因为他满心满眼都只有闻无笛。
　　闻无笛被他这种眼神看得浑身都不得劲，问他是不是想起了什么了，陆翱又说没有，闻无笛只好眼不见心不烦，继续闭目养神。
　　.
　　到了康城，法国南部的特有风情一下子让所有人都放松了下来。
　　金瓜子电影节还未开始，众人决定先回酒店休息一会儿，过看看这边美丽的风景。
　　金瓜子电影节在康城举行，又叫康城电影节。每年在金瓜子电影节举办前后，都有不少游客过来旅游，一览电影节的风采。
　　更有不少死忠的粉丝听说了自己喜欢的演员或是导演携带作品将出现在电影节上，一路追随过来，期待看到自己偶像。
　　还有许多媒体记者们，早已提前抵达了康城，带着设备蹲守在电影宫和附近的一些酒店附近，每当看到一些熟悉的面孔，都会带着话筒上去聊上几句。
　　闻无笛将行李放好，和经纪人打过招呼后，便被陆翱拉着出了酒店。
　　电影节还未正式开始，闻无笛也没有化妆，简单地穿着休闲款的衣服就和陆翱一起出了门。
　　两人虽然穿得简单，但是各有各的气质，走在人群中十分抢眼，不少游人都被吸引了目光，甚至还有人上前来搭讪。
　　有的是简单的赞美，有的却是想和闻无笛有更进一步的交流，其中一些说英语的闻无笛还能听懂，其他的语种他就没办法了，只能从这些人的表情和动作上来判断，他们大概说的是什么意思。
　　这些外语对于陆翱而言倒是没什么压力，他索性给闻无笛当起了翻译。
　　陆翱：“这个意大利的女孩说你像阿波罗一样闪耀，阿波罗你懂吧，就是咱们中国的金乌。”
　　闻无笛：“……”陆翱是把他当傻子吗？
　　陆翱：“这个瑞典的女孩问你是不是明星，说你有种万里长城的气质……呃，我猜她应该是想说你很有中国特色。”
　　闻无笛：“够了……这种话不用翻译。”
　　然而显然陆翱觉得翻译别人对闻无笛的赞美是趣事一件，玩的很是起劲。
　　这时一个金色短发的女孩牵着朋友的手走了过来，友好地和他们打了声招呼。闻无笛只听懂了那声你好，后面的一连串弹舌音就听不懂了，等着陆翱的翻译。
　　然而这一次陆翱却是没有翻译。
　　他像是只被发现偷了鱼的猫，有点儿心虚还有点儿得意，闻无笛看着他和那两个行为亲密的女孩说了几句话，越说越开心，索性不吭声，悄悄记住了某个词的发音。
　　.
　　逛了一路，走在回酒店的路上。
　　闻无笛突然道：“刚才那两个女孩说了些什么？应该和之前的内容不太一样吧。”
　　陆翱被问得一怔。刚才那两个女孩看他和闻无笛两人有说有笑地走在一起关系很亲密的样子，夸了一下他们这一对看上去很幸福。
　　陆翱没敢把这些翻译给闻无笛听，而是仗着闻无笛听不懂西班牙语，悄悄默认了那两个女孩口中的“一对”，没想到闻无笛这都能发现不对。
　　但是，闻无笛只是拿他当朋友，那些话肯定不能说给他听。
　　陆翱：“他们就是聊了下天气，然后夸了一下你的长相和身材……”
　　“就这些？”闻无笛挑眉看他，似笑非笑道，“那你为什么要叫我Corazón？”
　　陆翱眼睛一睁，一脸受到惊吓的表情，惊讶道：“你听得懂西班牙语？”
　　Corazón在西语里有心脏和中央的意思，也可以用以代指亲爱的，闻无笛难道发现自己叫他亲爱的了？
　　闻无笛没回答，依然一副不急不躁地样子看着他。
　　虽然他不懂西班牙语，但是陆翱刚才说这个词时总是悄悄看他，眼神还格外奇怪，他干脆就把发音记了下来，诈他一下。
　　陆翱不知道有诈，还以为闻无笛听得懂西班牙语，心如鼓擂慌的一比，差点没马上跪地道歉，承认自己背叛了闻无笛的伟大的友谊。
　　好在陆翱情急之下，灵光一闪。
　　他解释道：“是她们误会了，看我们关系好就以为我们是一对，毕竟你就像是阳光一样，是美和爱的中心，总是能吸引所有人，我觉得用Corazón也形容不了你的好。”
　　陆翱胡编乱凑了一堆赞美试图蒙混过关，闻无笛看他紧张的样子，意思意思地给了个面子，表示自己暂且信了。
　　“其实我不懂西班牙语。”
　　说着闻无笛从口袋里拿出方巾递给陆翱，“把汗擦一擦，我又不会吃人，你紧张什么。”
　　陆翱像个机器人一样，动作僵硬地拿起方巾，一边想着闻无笛的话，一边偷偷看他的表情。
　　闻无笛虽然大致知道了陆翱刚才和那两个西班牙的女孩说了些什么，但还是不知道Corazón具体是什么意思。
　　联想到陆翱刚才的眼神和表情，以及他试图解释的话，闻无笛有了一个猜想。
　　他突然转过身，勾起嘴角对着陆翱笑了笑。
　　他道：“陆翱，我以后喊你Corazón，你觉得怎么样？ ”
　　落日的余晖将他的眼眸染成暖色，一时间，那双星辰般的眼睛里像是盛满了柔情缱绻，好像多看一眼就会不小心沉醉其中。
　　陆翱多看了十来眼，脑袋都一片空白了，哪里还顾得着闻无笛是什么意思。
　　他就像个被迷惑的昏君一样，闻无笛说什么他就信什么，一听完就忙不迭地点头。
　　“我觉得完全OK！你也是我的Corazón，我的心肝宝贝。”
　　闻无笛早已猜到一点苗头，但没想到陆翱说话居然比从前还要肉麻，一时不查被雷得不轻。
　　哼，还心肝宝贝呢，真是不害臊！
　　心肝宝贝也能撩了就跑，说忘就忘？连顾钦尚和白溪秋都记起来了，怎么就偏偏不记得他？
　　陆翱的心肝宝贝怕是批发市场买一送一瞎捡来的吧。
　　陆翱被闻无笛的一声冷哼惊醒，发现眼前的温柔美男突然变成了冷面杀手，这才发现自己又上当了。
　　都说陷入热恋会让人的智商下降，前人果然不欺他。
　　这才暗恋个几天啊，他就露馅了，不愧是他喜欢的人，这小脑袋就是聪明。只是可怜了他爱情的小火苗，说不定这次要被闻无笛踩熄了。
　　两人回了酒店，闻无笛考虑到自己的房间旁边是白溪秋他们，他只好带着人去了陆翱的房间。
　　看陆翱缩着脖子的怂样，闻无笛活动了一下手腕，给自己泡了杯咖啡，悠闲地尝了一口。
　　“给你一个机会，自己交代清楚吧。”
　　作者有话要说：　　谢谢仙女们帮忙捉虫~
　　陆翱：闻笛笛，你是我的心肝宝贝~
　　闻无笛：来，先把头伸过来，我给你开个光。


第97章 
　　陆翱颓丧地捂着头, 脑海中不合时宜地冒出一段话。
　　坦白是不可能坦白的，这辈子不可能坦白的，谈恋爱又不会谈，只有悄咪咪地暗恋, 才能维持得了生活。
　　每次看到闻无笛就像是回家了一样，闻无笛说话又好听, 他超喜欢闻无笛的。
　　……
　　看他眼神飘虚, 闻无笛放下咖啡杯，啪叽在陆翱头上拍了一下。
　　“你想什么呢？笑得这么渗人。”
　　陆翱回过神来。
　　他已经想清楚了，不小心说漏嘴的话引起闻无笛的怀疑, 再怎么解释也解释不清楚, 现在最重要的就是不要让闻无笛对他产生厌恶感, 要徐徐图之，要温水煮青蛙。。
　　只要还是朋友, 以后他就还有机会。
　　陆翱：“无笛, 你听说过一句话吗？”
　　他要先告诉闻无笛爱情伟大的, 是不分性别、年龄、国界的。
　　闻无笛摇头：“没听过。”
　　“不用说。”
　　“不想听。”
　　陆翱：“……”
　　算了，是他起的这个头不好, 他换个说法再试试。
　　陆翱：“无笛, 你看过《春光乍泄》和《断背山》吗？”
　　他要徐徐图之，慢慢引入。
　　闻无笛：“这两部你都看了？觉得好看吗？”
　　陆翱下意识道：“挺好看的，就是结局都不好。特别是里面那句‘我想知道该如何戒掉你’听得实在伤感……”
　　说了一段才反应过来，“等等，不对, 我要说的不是这个，”
　　“哦。”闻无笛又喝起了咖啡，慢条斯理道，“我也觉得这句台词很触动人，还有别的吗？”
　　陆翱：“有啊，《春光乍泄》里面那句‘不如我们从头来过’也是……”
　　说着说着，陆翱又发现自己被闻无笛的话给带拐了。
　　真是拿闻无笛没办法。谁让闻无笛说话好听呢，他超喜欢闻无笛的。
　　叹了口气，陆翱坚定心智，重新抬起头。
　　“这些我们以后再看，无笛你先听我跟你说一下我的心里话。”
　　这回闻无笛没捣乱了，轻轻抬了抬下巴，好整以暇地看着陆翱。
　　他道：“嗯，你编吧。”
　　陆翱：“好，那我就编了……不对，我没编，我真的是要说心里话。”
　　闻无笛敷衍地抬手，“嗯嗯，心里话，这个我熟得很，你以前也是这么说的。”
　　“我以前？”陆翱愣了一下，他怎么不记得自己以前这样做过。
　　闻无笛：“对呀，你没失忆之前，也跟我说过几次心里话。”
　　不等陆翱反应过来，他又道：“而且你口才还挺好。温水煮青蛙、徐徐图之之类的好词儿一个接一个地往外蹦，听着就特别有语境。”
　　其实就陆翱现在这个样子，闻无笛已经大致知道他是什么意思了。
　　因为陆翱看他时候的眼神，和从前他跟自己第一次表白后偷瞄过来的眼神一模一样。
　　自己喜欢的人又再次喜欢上了自己，这种事情要是别人遇上了，可能会高兴的恨不得烧高香，但是闻无笛也说不上来自己是怎么回事，他就是想让陆翱也紧张纠结一会儿。
　　以前陆翱表白，闻无笛就没觉得他又纠结过，就像个二愣子似的，直接一个直球打过来，当着他的面表了白。
　　而且，这家伙脑子里面缺根弦，表白被拒绝了也没见难过起来，反倒是拿他的白眼当奖励似的，硬生生地将人搅得一团糟。
　　后来脑门挨了一道雷，又直接将他给忘了。
　　想到这里，闻无笛就觉得后牙槽有些痒。陆翱这家伙就是个祸害，跟谁待一块儿就能把谁变得跟他一样。
　　可偏偏他把人给搅的晕头转向了，却又把那些事情都给忘了，留下闻无笛一个人在原地翻来覆去地想。
　　他发现自己变了，可改变他的人也变了。
　　陆翱不知道闻无笛在想到什么，但是看他忽然间变得有点儿不耐地眼神，陆翱不用动脑都知道事情不妙。
　　他主动倒了一杯新的咖啡端过来，看着闻无笛的双眼诚恳道：“这是我头一次陷入热恋，你要是真的不高兴，可不可以看在朋友的份上，在这方面对我稍微宽容一点点？”
　　闻无笛觉得好笑又好气。
　　“你确定你是头一次？明明我才是第一次！”


第98章 
　　满室静谧。
　　陆翱盯着闻无笛不停地瞧, 眼睛都快眨巴出星星来了，明明眼睛都乐弯了，还是硬是使劲憋着嘴不笑出声。
　　看到他那副偷着乐的样子，闻无笛知道自己已经说漏了嘴, 现在掩饰也没什么用了。
　　他眉一挑，站起来：“你笑什么笑？”
　　陆翱连忙摆手, 抿直嘴角, 绷着脸表示自己绝对没笑。
　　“我不是在笑，我这是在反省。”
　　闻无笛瞥了他一眼，一个字都不信他的。
　　这家伙憋笑憋得脸都红了, 还说自己没有笑, 在反省, 他信了才怪。
　　陆翱的心从刚才起一直砰砰跳得飞快，听到闻无笛说漏嘴的那一刻, 他简直都要乐疯了。没想到原来闻无笛也一直喜欢他, 要不是他年轻力壮身体, 说不定要开心得晕过去。
　　只是，看到闻无笛明显不善的眼神, 陆翱不得不冷静了一点, 仔细想想是怎么回事。
　　为什么闻无笛发现自己喜欢他之后，会是这个表情？看上去就像是自己欠了他五百万没还一样？
　　陆翱仔细想了想，还是没有想起来自己到底哪里惹了闻无笛。
　　但是，在这个关系到他后半生幸福的紧要关头，他不能乱, 他得智取。
　　万一闻无笛只是突然间脑子不清醒，下一秒就直回去了呢？
　　陆翱被这个脑海中突然间跳出来的念头吓了一跳，越想越觉得可能性非常大。
　　要是闻无笛只是脑筋错乱了怎么办？要是闻无笛不是很想弯怎么办？
　　想到这里，陆翱突然间一步上前，握住了闻无笛的双手。
　　“等等，无笛你肯定不会直回去了对吧？”
　　“哈？”闻无笛一脸错愕。
　　这叫什么话，什么叫他肯定不会直回去了？
　　“你胆子肥了是吧，我本来就不是弯……”
　　话音未落，突然间眼前一暗，陆翱的那张脸就凑了过来。
　　一见到这个熟悉的画面，闻无笛条件反射地抽出手给了陆翱脑袋两下。
　　陆翱人没亲着，脑袋上还挨了两下，心里别提多委屈了，一个人捂着脑袋走到窗户边上，靠墙坐了下来。
　　看他一副泫然欲泣的样子，闻无笛都有点儿心软了。
　　难道，他刚才下手重了点？
　　不过当初被雷劈都没事，他只是轻轻拍了两下，陆翱怎么就快哭了？
　　闻无笛：“你没事吧？”
　　陆翱嘤了一声，说了两个字，“有事。”
　　闻无笛：“……”
　　他怎么听到陆翱说话都带着鼻音了，该不会是真被打哭了吧？
　　可是，他还没继续问下去，陆翱又嘤嘤地开口了。
　　“我觉得我划不来。”他背对着闻无笛，望着窗外道，“我自尊心受不了了。”
　　“嗯？”闻无笛没听明白。
　　想问他自尊心怎么了，但是直觉告诉他还是别问为好。
　　不过就算他不问，陆翱也能自己说下去。
　　陆翱：“我才亲了你一下，你就打了我两下，不公平。”
　　“呵。”闻无笛冷笑一声。
　　自尊心受伤就是因为这个？
　　“不如我再打八下，给你凑个整？”
　　闻无笛是说的气话，哪知道陆翱听了却一扭头转了过来。
　　“好啊，那我可以再亲四下吗？”
　　闻无笛都要被他气笑了。
　　“一边儿去，别跟我嬉皮笑脸的。”
　　看他没那么生气了，陆翱小心翼翼地又靠了过来，刚才收回去的笑脸又冒了出来。
　　他道：“无笛你是什么时候喜欢我的？”
　　闻无笛轻飘飘地瞥了他一眼，“你想知道啊？”
　　陆翱连忙点头，他太想知道了！
　　只要一想到闻无笛原来也喜欢他，他就整个人像是泡在棉花糖里一样，心里甜的不得了。
　　要是闻无笛和他一起泡在棉花糖里，做这样那样的事情的话，嘿嘿嘿……
　　闻无笛一直在悄悄看着陆翱，见他忽然脸颊羞红，一脸荡漾的样子，忍不住抖了一下。
　　是他的错觉吗？怎么感觉这家伙好像从刚才起又变得更加大胆了？
　　抖掉一身鸡皮疙瘩，闻无笛看了一眼手机上汪鑫发来的微信，时间已经不早，剧组那边要一起去参加华人圈的酒会，他也要去准备一下了。
　　见闻无笛要走，陆翱连忙跟着一起出来，拉着人道：
　　“无笛你还没有告诉我，你是什么时候喜欢我的。”
　　“我什么时候喜欢的你？”闻无笛戴上墨镜，挡住脸上的表情，“这种事情你就不能自己心里有点数？”
　　“等你什么时候知道了，什么时候咱们再往下谈吧。”
　　说着，闻无笛冷哼了一声，一脸冷漠地独自离开。
　　陆翱留在原地，神情苦恼极了。
　　他到底该心里有什么数呢？
　　此刻谁也不知道，刚才陆翱和闻无笛擦肩而过的情景全都落在了一个人眼中，而且还被他拍了下来。
　　赵谷动也没想到自己运气竟然这么好，刚从朋友的酒店客房出来，就碰上了八卦新闻，连忙用手机把陆翱和闻无笛不和的画面给拍了下来。
　　他是个摄影，本来是跟着国内某个二线毯星过来这边蹭红毯，平时除了帮人拍照之外，也向一些娱记买新闻赚外快，想到刚才拍到的内容又能赚上一笔，赵谷动迫不及待地将照片发到了相熟的娱记手里。
　　.
　　看到赵谷动发来的东西，国内某个娱记工作室热闹了起来。
　　“我就说闻无笛一个小明星怎么可能和陆翱是朋友，果然是倒贴。”
　　“闻无笛一个小明星去什么金瓜子电影节？就算有崔导和白溪秋，得奖也没他的份吧。”
　　“管那么多干嘛，赶紧弄文案，把这个在电影节开幕之前发出去，别到时候电影节开始了没人看八卦。”
　　……
　　@一麻袋八卦前沿：#小演员倒贴富二代被无视#据网友爆料，在法国康城碰到闻无笛和陆翱，两人完全不似传闻中的好友关系，反倒像是倒贴？难道闻无笛说之前自己和富二代是在炒作？
　　一麻袋八卦前沿一向爱爆料明星的各种私密八卦，而且以负面新闻居多，前段时间刚爆料了一个当红小生隐婚生子的八卦，拥有不少爱看热闹的粉丝。
　　这次爆了闻无笛和陆翱并非真正朋友的八卦，又吸引了不少网民前来吃瓜围观。
　　[哇哦，塑料兄弟情呀~我就说陆氏集团的少东怎么可能和一个小明星是哥们。]
　　[闻无笛去法国康城干嘛？蹭红毯吗？难道又是给白溪秋当男伴？他这是抱大腿抱上瘾了吧。]
　　[楼上的酸气都快冒出屏幕了，该不会是你家主子没去康城所以过来发神经了吧？你哪只眼睛看到闻无笛蹭红毯了？就算他抱大腿，你家主子抱得上吗？]
　　[前排吃瓜，兜售瓜子饮料小板凳。这几张照片好像是有点那啥的意思，不过万一是博主看走错了呢？]
　　[看了那么多女明星的高修图，还是闻无笛和小陆总的路透图看得过瘾，一看就是有故事的男人，有味道。]
　　……
　　因为临近金瓜子电影节开幕的缘故，发生在大洋彼岸法国康城的这个八卦新闻很快就在网上流传起来。
　　在一众女星争奇斗艳发艳压通稿的八卦消息里，闻无笛和陆翱的塑料兄弟八卦实在是太特别，很快就被吃瓜群众们顶到了最热门。
　　因为那两张偷拍的照片角度太过微妙，不少不了解闻无笛和陆翱关系的人，第一眼都会觉得这是两个关系不怎么好的人，被一些带节奏的评论一带，就也跟着以为是闻无笛抱大腿被人拒绝了。
　　至于一些来路不明的网友，则是一边吃瓜一边踩着闻无笛。
　　他们家爱豆女神都没去金瓜子电影节，凭什么闻无笛一个小演员都能去？一定是抱大腿！一定是蹭红毯！一定不可能拿奖！
　　闻无笛的粉丝们看到这条微博都快要气炸了，拿出以前闻无笛和陆翱互动的截图出来想要证明他们并非塑料兄弟情，可偏偏一群人都说是闻无笛在抱大腿。
　　而且，现在大腿没抱上，反倒被陆氏少东给嫌弃了。
　　国内网上各大论坛以闻无笛为由头，八起了娱乐圈男明星里的塑料兄弟情。
　　而在国外，闻无笛他们因为时差的缘故，还没有收到消息。
　　金瓜子电影节在康城的小镇上举办，小镇上的影节宫、国际村、商业街等等到处都是过来游玩的人，而各种酒会和私人party，也早在电影节开始之前就举办了起来。
　　闻无笛从陆翱那里离开后，回自己的房间换了一套衣服，又和白溪秋他们一起出现了一个华人电影圈的酒会上。
　　知道他是第一次过来，白溪秋给他悄悄科普了一下出现在这个酒会上的一些名人。
　　“那个穿灰西装，拿着香槟的男人是辰西影视的股东，去年那部狂卷15亿票房的《PX旅行》就是他投资的。”
　　“那个搂着苏颖的是王备权，他是今年的评委之一，喜欢喝酒，听说他和崔导的关系还不错。”
　　“还有那个……”
　　白溪秋一边和其他人打着招呼，一边小声地和闻无笛科普着圈里的各种大佬，视线从左扫到右，几乎没有一个她不认识的。
　　她继续道：“那个长得还行但眼神凶残的人是陆氏的……诶，陆翱怎么会出现在在这里？”
　　闻无笛抬头，一身简单黑西装的男人就这么撞进眼帘，看到闻无笛时还可以眨了眨眼。
　　只是，看向闻无笛身旁的白溪秋时，眼中放电就变成了眼神飞刀，要多冰冷就多冰冷。
　　早知道陆翱也会来，她也就不用给闻无笛介绍那么多了。以陆翱的身份和地位，闻无笛站过去，那些她刚才介绍的人全都会主动来找闻无笛。毕竟，有钱在哪儿都好使。
　　白溪秋咽了咽口水，对闻无笛道：“我怎么感觉小陆总看我的眼神不太对？你们俩闹矛盾了？”
　　闻无笛摇摇头，他跟陆翱的矛盾他自己都不知道要不要闹。不闹吧，心里不舒服，真闹吧，他也下不去手，所以干脆就借着酒会的由头冷静一下。
　　别看他现在这么冷静，那都只是表面现象而已。
　　.
　　酒会上人来人往，制片人、导演、演员等等各类身份不同阶层的或亲密或敷衍地交流着，一个穿着露背长裙的女演员，风情摇曳地来到了陆翱旁边。
　　“陆总，没想到能有机会在这里见到您，我真是三生有幸。”


第99章 
　　严标是和陆翱一起来的, 看到那个打扮性感的女演员过来同陆翱搭讪，他默默地在心里摇了下头。
　　这个女演员也是倒霉，和谁搭讪不好，非得找上陆翱, 这不是自己找亏吃嘛。
　　严标跟在陆翱身边这么久，就没见过哪个女人成功把陆翱拿下过。
　　甭管别人长的多好看, 身材多性感, 在陆翱面前全都不管用，他就是个没有感情的额绝缘体。
　　不对，应该说当闻无笛不出现时, 陆翱才是个没有感情的绝缘体。
　　看着那个名叫罗琪儿的女演员, 严标无聊地打了个哈欠。他不用看也能知道, 这个女演员会得到什么结果。
　　不是直接被陆翱无视，就是被他故意将话题绕到别处去, 断绝一切暧昧的话题。
　　果然, 在罗琪儿自报家门说出自己是陆氏旗下某样小产品的代言人, 并且试图和陆翱拉上关系后，陆翱的脸色就变了。
　　陆翱：“罗小姐, 你是单身吗？”
　　听到陆翱这么问, 罗琪儿不禁以为自己的搭讪终于奏效。
　　陆翱这么问她，肯定是也对她有这方面的意思吧。
　　她就知道，她年轻漂亮身材还这么好，怎么可能吸引不了陆翱呢？经纪人居然还说让她别作妖，现在不是很容易就撩到了嘛。
　　撩到了陆氏集团的少东, 就算只是交往一个月，那也是后益无穷，比睡导演可强多了。万一她要是把陆翱给完全迷住了，一跃成为豪门陆太太，那简直就是平步青云，走上人生巅峰。
　　被脑海中走上人生巅峰的美梦刺激了一下，罗琪儿看着陆翱的眼神变得更加炽热了，仿佛看到了豪门陆太的宝座正朝着她飞来。
　　她像是不经意般悄悄挺了挺胸，微微偏头露出自己的最好看的侧脸，艳丽的红唇轻轻微启，眼神分外醉人。
　　她道：“是的，我没有男朋友。”
　　听到这句话，陆翱嘴角勾起，露出了一个笑容，而坐在一旁的严标却有点儿笑不出来。
　　今天是怎么回事？陆翱居然没有对罗琪儿冷脸，而且还问对方是不是单身？难道说这个罗琪儿很合陆翱的味口？
　　严标不禁仔细打量了罗琪儿几眼，却没发现有哪里比较特别，难道是傻得比较特别？
　　就在严标觉得这一幕有点不可思议时，陆翱嘴边的笑容变了。
　　只见他对着罗琪儿道：“罗小姐，我们不一样。”
　　“你没有男朋友，可是我有啊。”
　　罗琪儿：“……”
　　看着罗琪儿僵在脸上的笑容，严标既有点儿同情她，同时又很想笑。
　　特别是看到陆翱一本正经的样子，他都快要憋不住笑了。
　　罗琪儿气得胸脯耸动，很想对陆翱说点什么，可是对上陆翱那种你连男朋友都没有的眼神，她硬是被噎得一个字也说不出来。
　　她算是明白经纪人为什么不让她招惹陆翱了，她就没见过这么奇葩的人。
　　有男朋友了不起啊？有男朋友就那么值得炫耀吗？
　　呵，她一点都不羡慕！
　　或许是被陆翱的话和眼神给刺激到了，罗琪儿胸也不挺了，媚眼也不抛了，站直了腰踩着她的高跟鞋走了。
　　听着那九寸高的高跟鞋踩在地板上发出的哒哒声，严标悄悄地给陆翱竖起了大拇指。
　　高手！
　　动动嘴皮子不带一个脏字就能把人家漂亮小姑娘气成这样，他长这么大也就只遇到过陆翱一人。
　　罗琪儿走后，陆翱似乎来了谈性，主动找严标聊起了自己的感情。
　　陆翱：“严助，你也没有男朋友吧。”
　　严标无语地摇头。他是个直男，哪里来的男朋友。
　　而且，他也不是很想和自己的上司聊这种没有任何营养的话题，这完全没有任何意义。
　　然后陆翱就露出了刚才看罗琪儿的眼神，颇有点儿炫耀的意味，显示在说你怎么连男朋友都没有呢，真可怜。
　　严标：“……”
　　他算是知道陆翱为什么要跟他聊感情问题了，炫耀的样子都快没眼看了。
　　严标：“陆总，其实我有女朋友。”
　　“女朋友？”
　　陆翱皱了一下眉，一副大众群体鄙视小众群体的样子，看得严标都忍不住自省是不是他们异性恋太小众了。
　　严标：“……我女朋友也很好。”
　　他要稳住，不能轻易地被陆翱的逻辑带跑。
　　陆翱：“我男朋友也不错。”
　　他来了谈性：“你也谈了恋爱你应该懂吧，看到自己的男朋友时，那种全世界都黯然失色，只有他最耀眼的感觉。”
　　严标：“……”
　　这是干嘛？难道刚才炫耀得还不够？他是不是应该去把罗琪儿找回来，让陆翱对着她炫耀？
　　再说了，有那么夸张吗？闻无笛又不是灯泡成精，怎么耀眼？
　　但是显然，陆翱是不知道严标的心情的。
　　他刚得知闻无笛也喜欢他，开心得恨不得向全世界炫耀，怎么可能会放过严标呢。
　　他一边炫耀着闻无笛有多好，一边装作不经意地透露出其实闻无笛也早就已经喜欢上他的事情，就连遇到的外国人夸他和闻无笛很般配的事情都被他拿出来炫耀了一遍。
　　“不管他是开心，还是没精打采，说话又或是安静沉默，都好看得不可思议。”陆翱道，“你懂这种感觉吗？看到闻无笛犯懒的时候，我就觉得他犯懒的样子最好看，别的人打扮得再怎么精致我也懒得看。”
　　严标看了他一眼，这种感觉他和女友刚开始恋爱时也常常会有。
　　像是想到了什么开心的事情，陆翱笑一下。
　　他道：“他要是对我笑，我就觉得春天像是来了，平淡无奇的生活都开始变得有趣了。我以前没有想过要拥有什么样的生活，可是遇到闻无笛之后我知道了。”
　　严标的神情不由得慢慢变得认真起来。
　　每个人都会有过这样的念头，自己想要拥有的生活到底是什么样的？他也曾有过。
　　要有钱？有大房子？豪车？可爱的宠物？看遍世界美景？好像每个念头都只是在脑海中一闪而过，却没有认真地去仔细想过。
　　陆翱：“因为知道有闻无笛和我生活在同一个世界上，所以我会觉得今天比昨天更好，也知道明天会比今天更好。”
　　“只要有他在，我感觉自己每天早上醒来都是笑着睁开眼睛的，因为我知道……那个男的是谁，想对我的无笛做什么！”
　　说话说到一半，陆翱的笑容僵在了脸上，看着右前方咬牙切齿起来。
　　严标听到声音回过神来才发现，自己刚才居然陆翱炫耀听得入了迷，简直怀疑自我。
　　不知道陆翱在说什么，严标顺着陆翱看着的方向定睛一瞧，只见闻无笛旁边不知何时冒出来了一个男演员。
　　再转过头来一看，陆翱人已经不见了。
　　.
　　闻无笛一直都在看着陆翱，那个红裙女演员靠近陆翱时，他也再用余光悄悄看着那边。
　　只是刚好崔开艺过来要带他去认识几个人，等他和那些人喝过酒，收完了名片之后，陆翱身边的那个女人已经不见踪影了。
　　闻无笛在心里给陆翱记了一笔，打算后面趁陆翱不注意的时候，套一下话，正这样想着时，一个人端着酒走了过来。
　　“闻哥，好久不见，上次留兰电影节的时候就想和你打招呼，一直没机会，没想到又在康城碰到了。”
　　来人是周齐宫，白溪秋之前和闻无笛提了一下，说是钦娱的对头公司万朝清顶力培养的新人。
　　闻无笛笑着和他打了声招呼，却并不是很热切。
　　白溪秋提过，周齐宫是万朝专门找来和他打擂台的同类型艺人，不仅走的路线一样，就连说话行事的风格也在模仿他，之前还跟风烫了一个卷发。
　　这次周齐宫演参演的一部独立电影也被送来参选，提前造势的通稿买了一堆，天天在网上吹捧演技吊打一众小鲜肉，闻无笛的名次也多次出现在被吊打之列。
　　闻无笛虽然不喜好去理这种真傻子，但也懒得理会他，帮他炒热度。
　　打完招呼，闻无笛并不打算和周齐宫多聊，可却被周齐宫的一句话给喊停了脚步。
　　“闻哥，抱大腿应该挺辛苦的吧。”周齐宫端起酒杯喝了一口，靠近闻无笛道，“别人都说我跟你相似，但我可做不出厚脸皮抱陆氏大腿这种事情来。”
　　闻无笛停住，下巴抬起，居高临下地看了周齐宫，慢慢勾起了嘴唇。
　　“你说的抱大腿是什么意思？是指你平时的行为准则吗？”
　　陆翱刚走过来，就听到了周齐宫说的话，正想开口帮闻无笛找回场子，却被闻无笛自己抢了先。
　　周齐宫没注意到身后站了个人，听到闻无笛这么说话，冷笑了一声，嘲讽道：“闻无笛你有什么可清高的，现在谁不知道你抱陆翱大腿，只可惜人家根本就不搭理你。”
　　周齐宫就是看不惯闻无笛这种假清高的样子。亏得以前闻无笛的粉丝们还嘲讽他不如闻无笛，结果还不是假清高。抱大腿到闻无笛这个地步也是够搞笑的了，一个论坛里都弄了“抱大腿教”说要封闻无笛为教主了，没想到闻无笛居然还好意思说这种话。
　　听到周齐宫的冷嘲热讽，陆翱一看闻无笛要开口，反应迅速地挤到了闻无笛面前，抢到了开口的机会。
　　陆翱：“谁说闻无笛抱我大腿？你给我把他叫过来，我倒要看看他是怎么睁眼说话的。”
　　作者有话要说：　　陆翱：谁？谁抱大腿？有本事再说一遍！
　　买了一个海绵蛋托架，超实用，安利给仙女们~


第100章 
　　这就比较尴尬了。
　　周齐宫没想到刚才说话时陆翱正好就在他背后, 而且现在居然还站出来维护起闻无笛来了。
　　这是怎么回事？不是说闻无笛想抱大腿没抱上吗，都有人拍到打脸照片了，为什么陆翱的神情看上去并不是那么回事？
　　周齐宫不解地开口，“陆、陆少？”
　　刚才被陆翱一吓, 他也醒了一点酒。
　　陆翱却还没消气，想到周齐宫刚才说的那些话他就生气。
　　“谁跟说你无笛抱我大腿？你以为无笛跟你一样？你也不看看他, 那像是抱大腿的人吗？”
　　周齐宫被他说得一颤, 下意识地看向闻无笛，对上那双冷酷的眼睛，终于从酒意中清醒了一点。
　　这情况好像不对, 闻无笛和陆翱的关系不仅没有像网上说的那样, 反倒还非常亲密。
　　周齐宫暗骂了一句网络不靠谱, 一边又嫉妒起闻无笛来。
　　这人怎么就这么好运呢，居然还真的抱上了陆翱的大腿。那可是陆氏集团的少东, 手指缝里随便漏一点都够他们这些人风光过活了, 真不知道闻无笛是怎么跟人家搭上关系的。
　　看他那个眼神, 陆翱就觉得碍眼。
　　陆翱：“你们这些人一天天的怎么这么多戏？就不能学学无笛吗？长得又帅性格又好，为人还特别低调, 怎么好的人跟你在同一个圈子里你不知道学习, 反倒还诬赖他，你说你惭不惭愧。”
　　周齐宫喝了不少酒，刚才又被陆翱一吓惊了一身冷汗，整个人没精打采的看上去就像是败了的斗鸡一样。现在又被陆翱这么一训，差点没垂着脑袋给陆翱鼓掌加油。
　　见他这副样子, 陆翱也懒得再说了，拉着闻无笛的手走到了窗台旁。
　　“无笛，你怎么样？”他道，“你别听刚才那家伙说的话，我从来没有这样想过你。”
　　他本来并不想像刚才那样在酒会上对别人发火，但是那家伙说的话实在是过分。他和闻无笛是怎么样的关系难道他自己不知道吗，还用那些外人来说三道四？
　　陆翱只要一想到自己好不容易才和闻无笛拉近距离，就要被这些爱管闲事的家伙破坏，他就忍不住想生气。
　　闻无笛：“我没事。”
　　本来他刚才也是想开口的，但是陆翱挡在他前面说了那么多，他后来就把周齐宫忘到一边，去听陆翱说的话了。
　　陆翱心里还是不放心，一想到周齐宫刚才提到的事情，连忙拿了出手机。
　　低头一看，网上果然有人在说闻无笛抱大腿的事情，不仅是网友，几个不知道被谁买了的营销号也在蹭着热度，编着闻无笛抱大腿的传闻。
　　除了他和闻无笛的粉丝，似乎没几个人相信他们是真的感情好。
　　看到陆翱在做什么，闻无笛淡定道：“没事，钦娱那边已经开始公关了。”
　　因为要参加酒会的缘故，他没怎么关注网上的事情，刚才问过汪鑫，说是钦娱那边的公关部已经连夜加班开始处理了。
　　除了刚才被周齐宫当面挑衅的有点儿不耐，网上的那些事情闻无笛并不怎么放在心上。
　　他一向都不管这些无关紧要的小事。
　　虽然闻无笛面上平静如水，可陆翱却知道他生气了。
　　“不得了了。”他故意夸张地道，“你嘴角的弧度居然下降了0.01毫米！”
　　闻无笛皱眉扫了他一眼，心里的烦躁冒了出来，想转身走人。
　　陆翱却打开手机相机，拉着闻无笛对准摄像头。
　　“对，就是这个眼神，我要拍下来发到微博上去，让那些胡说八道的人在你的眼神下颤抖。”
　　闻无笛本来一直绷着脸，被他这么一说，一下子没忍住笑了出来。
　　“我眼神很凶吗？”
　　陆翱：“不凶，就是太有魅力了，看得人腿软。”
　　闻无笛：“……”
　　他怎么感觉这人好像越来越放肆了？
　　.
　　陆翱拍了好几张照片，挑挑选选找出一张两人靠得最近的照片设成了屏保，然后才将其他几张不错的照片发到自己的微博上。
　　@陆翱：（图）（图）（图）在康城偶遇了一个眼熟的帅哥，我运气真好。
　　看到这条微博，陆翱和闻无笛的粉丝们纷纷冒泡调侃起来。
　　[这个帅哥我也觉得眼熟，这不是我老公闻无笛吗？陆少你帮我带句话，告诉无笛我在老家等他回来结婚。]
　　[是我的错觉吗？为什么我从陆少的话里面听出了一种炫耀的意思？哼，我也想偶遇我们家无笛~]
　　[之前那些说无笛抱大腿的人脸疼不疼？你们有见过这样抱大腿的吗？]
　　[哈哈哈照片上明明是陆少抱着闻无笛吧，明眼人都能看得出来他们是真的关系好，那些胡说八道都人赶紧歇了吧。]
　　这几张照片一出来，那些上蹿下跳说闻无笛抱大腿的人都哑口无言了。
　　照片中闻无笛一脸不耐，而陆翱却揽着闻无笛的肩膀，笑得特别明朗，如果说这两人里真有一个人抱大腿的话，那也不太可能是闻无笛。
　　看着陆翱给几个评论点了赞，闻无笛也转发了陆翱的这条微博。
　　@闻无笛：真羡慕你运气这么好（微笑.jpg）（转发微博）@陆翱：……
　　[哈哈哈无笛你是在变相夸自己是帅哥吗？虽然陆少说的事实，但你真的不打算谦虚一下吗？]
　　[我闻哥真的是real耿直，这是在说陆少没有你帅吗哈哈哈，小心兄弟反目啊。]
　　[难道就我一个人听出了不一样的感觉吗？还是说我腐眼看人基？算了，我还是去反省一下吧。]
　　[楼上的小姐姐别走，LW党需要你的加入~]
　　……
　　两人在阳台没站多久就又被拉进了觥筹交错的酒会之中。
　　尽管闻无笛酒量还可以，但也耐不住酒会上到处都是人，每和人打过招呼，就要喝上一小口。有时被崔导带着认识一些圈里有名的导演，常常就是一杯直接下了肚，等到离开时，已经喝了不少，走路都有点儿打飘了。
　　陆翱见他这样，跟严标说了一下，就自己带着闻无笛回了酒店。只是他自己也喝了不少酒，将闻无笛送回房间之后，人一犯懒就也跟着倒在了床上。
　　.
　　汪鑫是在腰酸背疼之中醒过来的。迷迷糊糊地洗完脸刷完牙，他来到了闻无笛的房门前。
　　“闻哥一向起得早，也不知道来法国了是不是依然在打坐。”
　　自言自语了一句，汪鑫打着哈欠用备用门卡打开了闻无笛房间的门，却没想到刚走进去，就差点被吓了一跳。
　　床上居然有两个人！
　　“嗬！”汪鑫倒抽了一口冷气，一个踉跄撞到后面的柜子上。
　　他酒量一向浅，昨天虽然没喝多少酒，但也醉得不轻，知道闻无笛回了酒店后，就没再多想，没想到原来闻无笛昨晚居然带了人回房间。
　　虽然某些明星出国在外时确实是会趁机放松一下，发展一些一夜情，但汪鑫一直都觉得闻无笛不是那种人。
　　难道是闻无笛昨晚喝得太多，一不小心才被小妖精给迷惑了？
　　看着床尾露出来的两双腿，汪鑫一时间竟不知道是该先把人叫醒，还是先给方琼汇报情况。
　　又或是……悄悄去看一眼那个睡在闻无笛旁边的小妖精是谁。
　　床上的两人裹在在同一张被子里，那人埋头睡在另一边，汪鑫看不清楚他的脸，只能知道这大概是个男人。
　　就在他准备绕过去看一眼时，闻无笛醒了。
　　“汪鑫？咦，我旁边怎么……”闻无笛刚懒洋洋地打了个招呼，就发现了床上的异样。
　　他的腰上被人搭了一条胳膊，一双腿也似乎和那人的腿纠缠到了一起，就连他的右手也被那人抓住，放在了被子里面。
　　闻无笛：“……”
　　这么奇怪的姿势，他昨晚到底是怎么睡着的？
　　汪鑫还是第一次在闻无笛脸上看到恍惚的表情。
　　“闻哥，那位该不会是？”
　　他刚才已经看到了床的另一边散落的衣服，鞋子，觉得十分眼熟。
　　“不是你想的那样。”闻无笛扶额，解释道，“我昨天晚上喝的有点多，回来就直接睡着了。”
　　汪鑫点点头，表示自己信了。
　　“我昨天也喝多了，一回房就睡着了。”
　　闻无笛正欲继续解释，旁边的被子里却伸出了一双手。
　　只见陆翱从被子里冒出头来，眼都没睁开就搂着闻无笛吧唧亲了一大口。
　　“无笛，你好香喔。”
　　闻无笛：“……”
　　行了，看汪鑫的那个眼神，他也不用解释了。
　　闻无笛扭头就想把陆翱摁进被子里，却发现陆翱头上居然顶着两只毛茸茸的耳朵！
　　难道这家伙半夜的时候变形过了吗？
　　顾不得其他，闻无笛连忙拿起枕头将陆翱的脑袋挡住，然后才对汪鑫干笑了一下。
　　就在他发愁要怎么解释陆翱的耳朵时，却看到汪鑫冲着他挤了一下眼睛。
　　“嘿嘿，闻哥你真有情趣，没想到你还萌兽耳呢。”
　　闻无笛：“……”
　　呵呵，兽耳算什么，他还玩人兽呢。
　　.
　　让汪鑫先出去后，闻无笛倒头躺在了床上，就冲汪鑫刚才离开时那个暧昧的眼神，他已经能看到方琼得知消息后过来找他谈心的场景了。
　　明明昨天才和陆翱讲开，怎么今天就在同一张床上醒来了呢？
　　想到另一个当事人还睡得正香，闻无笛腿一蹬，就将陆翱给踹到了地上。
　　哪知道陆翱掉到地上也没醒，而是闭着眼一脸慌张地说起了梦话。
　　“地震了！无笛你别吃了，赶紧跑啊。”
　　闻无笛本来都起来穿衣服了，听到这句话，忍不住又去踹了一脚。
　　这时陆翱醒过来了。
　　一抬眼就看到两条肌肉匀称，线条流畅的大长腿在自己视线上方，被刺激得眼睛鼻子一热，两条鼻血流了出来。
　　房间里一下子没了声音。
　　闻无笛一时间不知道是该先揍人还是先帮忙止血，甚至还有点儿想干脆就让陆翱这样流血身亡。
　　好在陆翱求生欲非常地强，不仅马上爬起来擦干了鼻血，给闻无笛倒了一杯温开水，让他缓和一下。
　　整理好一切，闻无笛终于放松下来。
　　他道：“你昨晚怎么在我这里？”
　　陆翱心里一虚，强行镇定道：“昨天晚上风大，我怕你着凉，想给你暖暖被子。”
　　“真的，你信我啊。”
　　陆翱一脸正直道：“我昨天真的是准备走的，可是你脱完衣服后又把我的衣服给脱了，非拉着我说要练功，所以我才留下来的。”
　　闻无笛不信，“我脱你衣服？”
　　陆翱拿出手机，点开一个视频，递到闻无笛面前，衣服特别委屈的样子。
　　“你看，我就知道你醒来了不会承认的，这都是证据。”
　　“你居然还拍了视频？”
　　闻无笛真是快要无语了，可偏偏视频里好像真的是他在动手脱陆翱的衣服，他想反驳都找不到理由站脚。
　　给闻无笛看完后，陆翱就马上把手机拿了回去，根本不给闻无笛删视频的机会。
　　闻无笛：“你把视频快点删了。”
　　“不行。”陆翱摇头：“这是我们第一次亲密接触的见证！”
　　“第一次你个头！”闻无笛气得都口不择言了。
　　“你过来，把手机给我。”
　　“不给，这个我要剪到我们的结婚纪念视频里。”陆翱一边跑一边赶紧把手机藏好。
　　“你还想结婚？”闻无笛气得背上的汗都冒出来了，直接扑了过去，将人给扣到了墙上。
　　为了防止被陆翱说的话给再气着，闻无笛第一时间用手捏住了陆翱的脸。
　　“小样儿，跑得很欢啊，你看我现在怎么收拾你。”
　　哪知道这句话还没说完，房门又再次被人从外面打开，只见汪鑫和方琼两人站在门口，一脸呆滞地看着他们，一脸都到了惊吓的表情。
　　汪鑫：“闻、闻哥，方姐她说有事找你谈谈……刚才打你电话没人接，所以我们就进来了。”
　　谁知道这么巧，一打开门就看到了这么刺激的场景。
　　方琼咳了一声，不自在地别过头。
　　她听汪鑫说时本来还以为闻无笛是被陆翱给坑了，或是只有一时情迷而已，没想到两人醒来后不下楼出去吃早餐，反倒接着玩了起来。
　　而且，看到闻无笛将陆翱抵在墙上，捏着他的脸一副欲吻未吻的样子，方琼一个单身女人看了都想脸红。
　　闻无笛早已尴尬地松开手，陆翱却十分大方地和方琼汪鑫两人打了声招呼，然后借着吃早餐的空隙，带着手机遛出了房门。
　　临走前，他还站在汪鑫他们身后对着闻无笛晃了晃手机，然后无声地用手比了一个心形，气得闻无笛翻了个白眼。
　　方琼不像汪鑫，几乎大半时间都跟在闻无笛左右，她还是第一次看到闻无笛翻白眼。
　　“无笛，你变了好多。”
　　不仅是一些神态和动作，就连身上的气质也都发生了改变。
　　难道说，闻无笛和陆翱真的是在谈恋爱？


第101章 
　　闻无笛是第二次听到方琼说他变了, 说着无心听者有意，闻无笛一时间突然很想照照镜子，看看自己是否真的变了。
　　但显然方琼有更重要的事情要说。
　　在陆翱离开后，方琼坐在了闻无笛面前, 直接开门见山地问出了她最想知道的事情。
　　“无笛，你和陆总……在一起了？”说完, 方琼似乎是觉得不够委婉, 又补充道，“我是说，你和陆总现在的关系是个什么情况？”
　　明明来康城之前两人还是朋友, 怎么才在这里过了一晚, 纯洁的友情就变质了呢？
　　是康城的风景太自由, 还是现在年轻人的想法太多变了？
　　方琼不是很懂年轻男人的想法，但她知道闻无笛不是一个草率的人。所以她的第一反应不是立刻制止, 而是想要问个清楚。
　　听到方琼的声音, 闻无笛忽然间有些感慨。上次有人这么问他, 还是上辈子他的一个师兄成亲的时候。那时候师父问他羡慕吗，是否也想像那个师兄一样成婚生子, 有自己的小家。
　　那时候他是怎么回答的呢？
　　具体的话他记不清了, 但他依稀记得自己的答案是否定的。
　　虽然师父说过他们这些师兄弟都可以成婚生子，但他却从来没有这么想过。
　　每个人都是独行来到世上，有人的世缘深，平安喜乐过一生，有的世缘浅, 匆匆苍茫度半世。他从前觉得自己是父母缘浅，后来长大了才知道自己是世缘太浅。
　　身如孑孓，独舟逆水，这是他的道，也是他的路。
　　重生是个意外，陆翱也是一个意外，只是他没有想到自己有一天也会喜欢这个意外。
　　或许是康城的风太温柔，闻无笛想起了很多事情，有遇到陆翱之前的，也有遇到陆翱之后的。
　　他以前说陆翱像是传染病，却没想到最后被传染的却是自己。
　　理清思绪后，闻无笛站了起来，看着窗外远处的海面，好像突然间心头松了一块，竟像是破了心劫一般，一时间身体竟是自动吸起了周围的灵气。
　　闻无笛没想到在这个灵气稀薄的时代他竟然心境突破了，预感到将有变化，他顾不得其他只能匆忙将方琼他们先赶出去。
　　闻无笛：“方姐，我想一个人静静，今天就让我单独待在房间里吧，不用叫我了。”
　　方琼不解，还以为他是心理压力太大了。
　　连忙劝慰道：“无笛，我知道你懂事，但也不要什么事都一个人放在心里，这种感情上的事情……我、公司这边不会勉强你的。”
　　这年头思想虽然是开放，娱乐圈也相对来说是最前卫的地方，但娱乐圈的前卫却并没有更多地去包容同性恋，方琼曾见过圈里的人因为这个而心理抑郁，她不想闻无笛也变成那样。
　　方琼：“无笛，我是你的经纪人，你又叫了我一声姐，无论是有什么担心的你都可以跟我聊。”
　　或许别家的经纪人遇到这种事情，第一返会是去责怪艺人，但她不是。闻无笛已经足够优秀，同性恋也不是缺点，她只是关心他的心理。
　　闻无笛倒是想跟方琼谈一下，但是情况不允许。他能越来越明显地感觉自己体内变化，竟是像上辈子他渡劫时的情况一般。
　　虽然不知道这个灵气稀薄的世界是否能形成劫云，但是这种事情他不能跟方琼说。
　　“方姐，你放心吧，我已经想通了，你不用太担心，我只是想一个人静一静。”
　　方琼见他神情真切，并不像是在勉强的样子，只好同意。
　　只是闻无笛又想起了上辈子渡劫失败的事情，万一这次要是运气又不好的话……
　　“方姐，要是我……算了，你等会儿帮我给陆翱带一句话，说我觉得他还不错，不，等等方姐你还是告诉他，我不后悔遇见他。”
　　这样一来，就算万一出了事情，那陆翱也至少能知道他的心情。
　　方琼却是听得有些迷糊了，眼看着房门关上，她不由得转头问汪鑫：“你们男的都这么复杂多变的吗？无笛这到底要分手了还是想要继续深入了解？”
　　汪鑫耸耸肩，“我就是一个普通男人，达不到闻哥那种境界啊。”
　　两人一行下楼，却正好碰到从电梯里出来的陆翱，方琼想了想，便将刚才闻无笛说的那句话告诉了他。
　　说完，方琼神色复杂地看了他一眼，想对陆翱说些什么，但最后却只是简单地笑了下。
　　年轻人的感情她是不懂了，就让他们自己去琢磨吧，这条路不好走，谁也不知道后头会发生什么。
　　陆翱听到闻无笛说不后悔遇见他，整个人走路都像是带着风一般，嘴角抑制不住地上翘。
　　“严助理，你说我要不要邀请无笛去度假？等他这次拿了奖，然后邀请他去海岛度蜜月。”
　　严标跟在后头无声地翻了个白眼。
　　不就是男朋友递了一句话嘛，至于激动成这样？不知道的还以为他从来没恋爱过呢。不过，这好像确实是陆翱的初恋……
　　初恋难道都这么情绪化的吗？
　　严标不禁回忆起了自己当年的初恋，一时间竟有些羡慕起陆翱了。
　　闻无笛住的房间在走廊尽头，旁边就是一扇窗，正对着一片沙滩，可以看到远处的海景，陆翱给闻无笛带了早餐，站在窗边给他发了一条微信。
　　[无笛你怎么不当面夸呢，你真是太害羞了。]
　　[听方姐说你想静静，我给你带了早餐来，你先吃了再静吧。]
　　发完微信，陆翱正看着手机等回复时，窗外却忽然间刮起了狂粉，吹得他整个人一激灵。
　　转头一看 ，只见刚才还在发光发热的大太阳突然不见了踪影，头顶上方的天空不知从哪儿飘来了一片片乌云。
　　狂风呼啸，暗云翻滚，一道道闪电划过苍穹，简直比暴风雨来临还要可怕。
　　酒店外面的人们也看到了这副异象，晒着日光浴的人们匆忙爬了起来，悠闲逛街的人们也赶紧进了附近的商店。
　　“怎么突然间变天了？天气预报不是说今天是个大晴天吗？”
　　“天呐，有人看到那些乌云是从哪儿飘来的吗，怎么一瞬间冒出来那么多，是要有暴风雨来临了吗？”
　　“这太奇怪了，康城的夏天怎么可能会有暴风雨呢？到现在天气预报都没有更新说会下雨呢。”
　　人们好奇地看着天空，只见天上乌云翻滚得越来越厉害，伴随着电神雷鸣，那云层变换之间竟然有点儿像一些特效大片异象降临前的感觉，不少人都拿出了手机，想要将这个场景录下来。
　　陆翱站在楼上，越看越惊心。旁人或许只以为这是普通的变天，但陆翱知道不是，看到这些闪电，他的脑袋里忽然像是有什么东西在拉扯一般，令他头痛难忍。
　　回忆起当初在长春观被雷劈时的情形，陆翱心头一跳，不好，这天上来的是劫云！
　　想到闻无笛忽然间关门说要一个人静静，还拖方琼带给他那句话，陆翱忽然心如鼓擂。
　　匆忙间打开门，陆翱忍着头痛冲进了房间，却正好目睹闻无笛被一片雷光包围。一瞬间心如刀绞，目眦欲裂。
　　“无笛——！”陆翱伸手过去，却被一道雷劈得跪倒在地。
　　他跪在地上，挣扎着想要爬起来，强烈的雷光刺得他双眼生疼，忍不住流下泪来，却看不清闻无笛的身影。
　　他不知道闻无笛怎么了，只能挣扎着站起来朝着最刺目的地方走去，一道道细闪劈到他的手上、腿上、脸上……陆翱咬着牙，将疼痛全部压下。
　　“闻无笛，你、你个大骗子，撩了我，你就想跑……告诉你，我不答应！”
　　说着这话，陆翱忽然间笑了一下。
　　“无笛，要是你现在还能听到我的声音，肯定又要生气了。”
　　“你说你不后悔遇见我，那肯定是因为你还不知道我昨晚都对你做了些什么，你要是知道了，肯定要气得跳起来把我赶出去的。”
　　“咳、咳咳……”陆翱捂住嘴，手心一片鲜红。
　　从房门到阳台短短十来米的距离，他几乎用尽了全身的力气，他从来没有这么疼过，好像每一块骨头都被人一下一下地敲碎一般，让他站立不住，只能跪在地上。
　　陆翱的意识越来越模糊，恍惚间心里好像有一个声音在劝他。
　　[别过去了，越往里只会越疼，你要是再往前，会死掉的。]
　　“不、不行……”陆翱声音微弱道。
　　[你难道不怕疼也不怕死吗？回去吧，再往前你将一无所有，什么也得不到，你明明拥有了那么多，难道就不觉得舍不得吗？]
　　恍惚间，陆翱眼前忽然出现了陆氏集团的林林总总，各式各样的豪宅豪车，各种风情的美人，甚至还有24K纯金的超豪华狗窝。
　　陆翱：“……”
　　看大那个狗窝他就瞬间清醒了。
　　陆翱：“你是我的心魔吗？”他记得闻无笛曾经提到过这个。
　　[……]那个声音诡异地停顿了一下，半晌才继续蛊惑道，[不要再往前了，留下来你将拥有一切，所有你想要的都会……]
　　“别吹了。”陆翱打断道：“留下来就一个冰冷的黄金狗窝，前面的可是我的真爱，你让我为了狗窝放弃真爱？你是不是傻？”
　　被陆翱怼了一下，那个声音小了一点。
　　它道：[不是普通的狗窝，是24K纯……]
　　陆翱：“纯你个头，我管你是心魔还是傻子，都给我滚边儿去，我要去救我老婆！”
　　作者有话要说：　　这次轮到无笛渡劫了。


第102章 
　　这种轰然似爆炸般的雷雨天气, 在康城数十年难得一见，看着天上乌云卷腾，从空中的漩涡里劈下来一道道雷，不少路人都将其拍下来传到了网上。
　　[天呐, 康城居然也会有暴风雨，这些雷和闪电也太吓人了, 我有种看灾难电影预告片的感觉。]
　　[这真的不是电影特效吗？康城的天气预报显示的晴, 怎么会突然间有暴风雨呢？我女神艾薇也去康城了，只希望她今天没有被雨淋到。]
　　[你们看了汉克斯的脸书吗？我的天呐，那道雷就在他身后劈下来, 吓得我腿都软了, 汉克斯居然还开玩笑说是雷神也想来参加金瓜子电影节。]
　　不同于国外的关注点, 那些康城游客们录下来的视频传到国内后，各大交流平台不知怎么地就聊到了玄学上面。
　　[那么大的雷, 这是哪位道友在康城渡劫吧, 看把那些外国友人给吓得, 还以为是末世来临了呢。]
　　[康城不是正在举办金瓜子电影节吗，难道渡劫的是个演员？不如大家一起来做个投票, 看看圈里面那个演员最像妖精变的。]
　　[都是能引来雷劫的妖精了, 那肯定不是正常人水平，到时候看金瓜子奖被谁获得了不就行了。]
　　……
　　网上聊得热火朝天，真正引来雷劫的人却连说话的力气都没了。
　　雷劈下来时，闻无笛就知道不好了。不同于上次陆翱经受的那一道雷，这次的雷劫竟像是他前世那次遇见过的一般凶险, 勉强运起全身的灵气抗了几下，竟是有种意识溃散的感觉。
　　恍惚间，闻无笛听到了一个声音。
　　“无笛，你可醒来了，下次可千万不能如此顽劣，悄悄跑去后山了。”
　　是师叔的声音？可是……师叔不是在他十二岁那年外出云游再也未回吗？
　　迷茫间闻无笛睁开了眼，却发现自己竟是回到了自己六岁前。
　　熟悉的道观，蓄着白须的师父，善剑术的师叔，还有一众没有离开道观的师兄们……
　　这是一场梦吗？
　　闻无笛心里觉得有些奇怪，但却不知道是哪儿奇怪。
　　醒来后，他才知道原来自己前些日子悄悄跑去后山，竟是不小心遇了妖，足足失踪了三日有余，最后才被师叔找到。
　　“我在那白狼窝处找到你，只是却没有发现白狼的踪迹，倒是在别处发现了有妖物相斗的痕迹。没想到咱们这座小山包竟是灵气充沛，灌育生灵。”
　　闻无笛不记得那三日在白狼窝里发生的事情，只是大约是那三日里有奇遇，他修习道术的速度远超常人，就连比他早入门二十年的师兄也不如他。
　　师父夸赞他合该是天生修道苗子，师叔为他寻来各家经典法宝，祝他求得仙缘，师兄们也为他庆贺，周遭无人不知他天资之高，身具道缘。
　　寒来暑往，斗转星移，山上的树苗长成了大树，门上的朱漆也重新涂了一层，周围的事物都变了，闻无笛却一如从前，潜心修道，不问俗尘。
　　有人离开了道观，云游他乡，有人动了心，成家结尘缘，数十载寒来暑往，山上走了人，又来了人，但那些似乎都不关闻无笛的事情。
　　师兄收下的徒儿见了他觉得好奇，问他可会觉得无聊，难道就不想去红尘里看看？
　　闻无笛摇头不答。
　　师父说了，他是该修道的人，唯有修大道方得长生。红尘？与他无缘。
　　后来，师父老了，临终前将他叫到榻前，似是懊悔似是遗憾。
　　“你六岁奇遇，命格变转，为师见你天资聪颖，督促你修道不怠。”
　　“世人都想成仙，修得一线仙缘。可人生在世，渺如沧海一粒，得天眷百年，匆匆而过，其他徒儿皆有缘法，唯有无笛你身如孑孓，临到头来我竟不知让你修道是不是害了你。”
　　闻无笛听完，竟然不知为何突然间惶然不安起来，好似这一世真的是蹉跎而过了一般。
　　这不是他！
　　这不是他的一生！
　　他本该随性而活，又岂会为了缥缈长生而蹉跎春秋！
　　一个名字猛地在心里炸开——陆翱！
　　清风吹过，闻无笛灵台渐清，他他的灵魂因为机缘巧合来到了陆翱的时空，又怎么会留在山上修道求仙？！
　　砰——如镜面破碎一般，闻无笛看着周遭在眼前化作一块块碎片，灵台间响起一道空灵之音。
　　“你已一只脚踏入仙门，关键时刻竟是要舍弃求了一辈子的东西吗？”
　　那声音如梦似幻，每一个字都像是说在闻无笛心里，听得他心神浮动。但，不到半晌，他已回过神来，没想到竟是心魔作祟。
　　只听得道：“天下人皆向往长生，如今你只需再修炼数载便唾手可得，何不留在此间继续修炼呢？”
　　听着它的蛊惑，闻无笛心里却冒出了一个人影。
　　“长生虽好，非我所愿也。”
　　如果没有重活，没有遇见过陆翱，他或许真的会去潜心修道以求长生，可是遇见了，他的命和从前已经不一样了。
　　那声音似乎是察觉到什么，连忙阻拦道：“你若是求得大道，又有什么得不到的呢？俗世变换，沧海桑田，你难道要像蝼蚁一般碌碌一世？”
　　闻无笛哂笑，没想到自己的心魔还知道曲线对策，让他心生渺小孤寂之感仓皇失措。
　　他慢慢感知着自身地存在，朗声道“你一定要我说穿了才好吗？你是我的心魔，你难道会不清楚我到底想不想修仙？”
　　是美味佳肴不好吃了？还是手机电脑不好玩了？
　　修仙？修个头的仙！
　　骤然间，伴随着闻无笛心神一定，周遭幻想烟消云散，神魂终于完全归于灵台。一睁眼，就看到了那个趴在自己身上为他挡雷劫的人。
　　看到陆翱，闻无笛心里忽然一暖。明明孤寂百年的事情还历历在目，可看到陆翱，那些冰凉的记忆忽然间就变得模糊了。
　　是了，今生已是不一样了，他有陆翱了，他不独行。
　　.
　　方琼再见到闻无笛时已经是晚上。
　　上午天空突然间乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，暴雨骤临，声势浩大地折腾了半个白天，方琼认识的一个朋友躲雨的时候不小心滑倒折了手，她便将人送到了医院，等到她回酒店时天已经黑了。
　　一路上听着各种各样的人讨论着白天里不寻常的天气，方琼联系了汪鑫，听他说闻无笛终于不再想静静之后，方琼总算是放下了心。
　　虽然亲耳听到了闻无笛对陆翱的感情，但方琼也稍微期盼了一下另一种结果。
　　万一闻无笛单独静一静时又不想弯了呢？万一被今天的电闪雷鸣一吓，他又改变心思了呢？
　　毕竟闻无笛人还年轻，方琼觉得他就算是心动对陆翱有了感情，也不定就会情深甚笃。
　　可刚进房价，方琼就看到闻无笛正在给陆翱掖被子，再一扫眼地上的衣服，她的笑容僵在了脸上。
　　这是天还没黑就开过车了？
　　地上的那些衣服有些看上去都破了，难道说闻无笛和陆翱还玩起了花样？
　　不会的，她带了闻无笛这么久，知道他不是这种人。眼看着马上就是电影节开幕，酒店里还住着熟人，闻无笛不可能这么乱来。
　　房间里一人躺着一人站着，方琼只能找个不那么尴尬的话题，视线一扫就落到了陆翱和闻无笛的头上。
　　只见早上见时还是短直发的两人，竟然都顶着一头小卷的发型。
　　“无笛，你和陆少今天出去烫头了？”
　　眼看着马上就是电影节了，闻无笛怎么会突然间换了发型，而且这发型怎么看着这么眼熟呢？
　　闻无笛：“是啊，今天心情好，想换个发型，就拉着陆翱一起去了。”
　　闻无笛和陆翱当然没有去烫头，他们俩是被雷劈成这样的。闻无笛还好一点，抗过了心劫后身上的伤自然不治而愈，只是头发没有恢复而已。
　　而陆翱却是惨了，因为乱无章法帮闻无笛扛雷的缘故，虽然醒了过来，但是全身脱力动弹不得。
　　而且闻无笛看过了，他不仅是头发变卷了，就连变成狗之后，全身的毛发也都一起变卷了，看上去和泰迪差不多。
　　听到他们相约去烫头，方琼悄悄朝陆翱那边看了一眼。
　　陆翱五官俊朗，长相偏冷硬，顶着这头柔软的卷发，再加上人又靠在床背上，整个看上去就像是从一只大灰狼突然间变成了小绵羊。
　　看到陆翱这个样子，方琼有心和闻无笛多说一些。
　　“无笛啊，马上就金瓜子电影节了，你……还是多休息，各方面都节制一点。”
　　一天两次看到陆翱睡在闻无笛的床上，她这个经纪人整个都快要不好了。
　　然而她想和闻无笛多聊一下私事，躺在床上的陆翱却不同意了。他一脸弱小可怜又无助的样子，不是说腰疼，就是说腿麻，一下就将闻无笛的注意力给拉了过去，看得方琼是无话可说，只好走人。
　　汪鑫看到方琼一脸感慨，不明所以。
　　“方姐你怎么这个表情？”
　　方琼：“我刚才学到了一个人生哲理。”
　　汪鑫：“什么哲理？”
　　方琼：“男人都是戏精。”


第103章 
　　“世界是个舞台, 每个人都是演员，演员一多了，就得出现几个戏精。”走在金瓜子电影节开幕式当天的红毯上，白溪秋微笑着对闻无笛如是说道。
　　“所以, 别紧张。就算是世界三大电影节之首的金瓜子电影节，也不过是一场戏精集会。”
　　虽然换了个国家, 换了个电影节, 但和闻无笛一起走红毯的人依旧是他的老搭档白溪秋。
　　作为武侠电影《逐锋》的男女主角，崔开艺让闻无笛和白溪秋两人打了头阵，踏上了金瓜子电影节的红毯。
　　作为同一个公司的艺人, 而且还是有过不少私交的朋友, 白溪秋在红毯上给闻无笛传授起了经验。
　　金瓜子电影节的红毯不算长也不算短, 闻无笛和白溪秋走上去之前，前面的米国男演员爱德华刚和他的超模搭档走过。性感的超模和健美的男演员这种搭配不仅吸引了无数镜头, 更是将红毯的气氛带入了高潮。
　　这时, 白溪秋和闻无笛一起出场了。
　　白溪秋身着D牌春夏新款淡蓝色披肩裙, 神态优雅，身姿妙曼, 说出来的话却十分大胆。
　　“看到前面刚走过去的爱德华没？你比他还要帅十倍, 所以一定要拿出你最完美的演技出来，帅大家一脸。”
　　她没说假话，凭长相闻无笛确实是优胜的，但走红毯不仅仅只看长相，毕竟能混娱乐圈的出了个别人, 一般都长得不差。所以，走红毯主要拼的还是气质和气场。
　　“好，那就帅大家一脸。”闻无笛勾唇轻笑了一下，不再言语。
　　他穿着一套看似普通的黑西装，白衬衣上陪着一个简单的黑领结，看上去十分低调，但当他走动起来时，那套剪裁得体的黑西装就像是专属于王子的礼服一般，散发出了别样的魅力，让人看了移不开眼。
　　“他是谁？是G牌邀请的代言人吗？这套西装他穿着真是太完美了。”
　　“陌生的亚洲面孔，矜贵而神秘的气质，他是岛国的演员吗？听说他们今年有一部电影还不错的样子。”
　　“比起演员，我想他更像一位来自东方古国的神秘王子，他的气质真是独特，不知道他带来的作品是否进入了竞赛单元。”
　　相比于国外的一些媒体们，中国的摄像头几乎在两人登场时就对焦了过去。
　　“这是闻无笛？我的天呐，他是去棒子国微整了吗？我怎么感觉半个月不见，他好看了这么多？”
　　“应该不可能微整吧，前两天微博上的照片不还是原来那样吗？今天这么惊艳眼球的效果我想应该是他造型师的功劳，这套西装太衬他了。”
　　“不，应该是说是他把这套西装穿出神韵来了。明明只不过是一个二十多岁的年轻人，第一次走金瓜子电影节的红毯竟然隐隐有种碾压感，看来他不仅是拿到的资源好，自己资质也不差啊。”
　　“可不是嘛，崔开艺崔大导演挑选的男主角能差到哪里去，或许这次能拿奖也说不定呢？”
　　红毯外的人们聊着聊着笑了起来，同为中国人大家都知道国内拿过金瓜子电影节影帝奖的演员寥寥无几，而像闻无笛这样年轻的更是从来没有过。
　　虽然没有明说，但是在电影人的世界里，金瓜子电影节一直是隐形的三大及电影节之首，虽然近年来米国的小金人电影节造势不少，娱乐时代也让人降低了对艺术的标准，但是金瓜子电影节的含金量仍然是世界上所有电影节里最高的。
　　只有两部电影作品，年纪二十出头的闻无笛拿到金瓜子电影节影帝？听起来仿佛比白日做梦还要荒诞。
　　随着金瓜子电影的各类红毯照传到国内，各家明星的的官宣们也都开始发起通稿来。从咖位到红毯照颜值，从身穿的礼服到背后的代言品牌，各式各样的通稿轮番上了一遍，各家粉丝都被遛得飞起。
　　而闻无笛的红毯照，却诡异地出现在了各式各样的分析贴里。
　　#历数近年来金瓜子红毯上的男神颜们#
　　#别再看女星们的艳压通稿了，快来瞧瞧这些有颜任性的男人啊。#
　　#细扒这届金瓜子电影节上的完美造型，卷发配西装或将成为新时尚？#
　　除了极个别女星撕比贴里，几乎每个和这一届金瓜子电影节相关的讨论帖里都出现了闻无笛的名字或是照片。不仅是闻无笛的粉丝们看得开心，一群吃瓜路人们也看得津津有味。
　　[有人知道闻无笛身上的这套黑西装是G牌的还是A牌的吗？求同款，我要买了结婚穿。]
　　[都说外网照片现原形，为什么我感觉外网照片里的无笛好像更帅一些？确定没有对照片进行高修吗？这也太帅了吧。]
　　[本来我是奔着精灵小王子的演员奥菲尔才看红毯照的，结果却被这个国内的小明星给吸引了，求前辈们告诉我，这个明星整容了没。]
　　就在粉丝和路人们狂舔着堪称经典的红毯照时，一些细心的粉丝们也发现了哪里不对。
　　[我记得闻哥出国前还是直发吧，怎么突然间烫头了？]
　　[无笛哥哥卷发真好看，好想让男朋友去烫个同款啊。]
　　[说起同款发型，我突然间想起来上次闻哥烫头时，和陆翱一起顶着小卷头上热搜的情形了。哈哈哈，这次该不会又是他俩一起烫的头吧？]
　　[……刚从陆翱的微博爬过来，楼上貌似猜对了。这对基友又在一起烫头了，我姐已经加入烫头组CP了。]
　　[同加入烫头组CP，顺带产了一波粮（图）]
　　.
　　崔开艺在十多年前曾经入围过金瓜子电影节的主竞赛单元，那一年他的作品作为唯一一部华语电影进入赛场，凑巧的是，今年他导的《逐锋》又是唯一一部入围的华语电影。
　　《逐锋》除了送选最佳影片之外，还有最佳男主角、最佳女主角等一应奖项的角逐，这倒不是崔开艺想要广撒网捕鱼，而是他对这自己这部十年磨一剑的新武侠电影非常自信。
　　只是自信归自信，崔开艺心里却仍有点儿担忧。他坐在座位上，一边和众人一起鼓着掌，一边和闻无笛小声聊起了天。
　　“无笛，听说你算卦很准，你帮我算算，《逐锋》能拿奖吗？”
　　崔开艺是自信的，但是金瓜子电影节这种群英荟萃，聚集了全球电影艺术头脑的地方，他不免有点儿担忧。
　　十多年钱带着作品铩羽而归，虽然在国内获得了极大成功，但崔开艺心里却依然有些失落。如今故地再战，不免有些忐忑。
　　听到他这么问，闻无笛动手掐算了一下，白溪秋看他一本正经的样子，不由得笑了起来。
　　她开玩笑道：“早知道我也应该找你帮我算一下，要是拿不成奖，我就不用准备获奖感言了。”
　　白溪秋这句话是在给崔开艺打预防针，现在马上就要颁奖了，要是闻无笛算出来《逐锋》没得奖，或许会让崔开艺不喜。
　　对上她的眼神，闻无笛却是轻松笑了一下。结果他已经大致地算出来了，他用崔开艺刚才开口问的话推算了一下，《逐锋》不会铩羽而归。
　　“崔导，你就放心吧，《逐锋》有三喜临门，您要大丰收了。”闻无笛笑着道。
　　崔开艺先是愣了一下，反应过来后差点惊讶地合不上嘴。
　　“三、三喜？”
　　白溪秋悄悄拉了一下闻无笛，也是一脸惊讶：“马上就颁奖了，你这个时候可别开玩笑。”
　　就在崔导和白溪秋两人都有些魂不守舍时，台上的主持人终于念出了这一届金瓜子电影节最佳导演的名字。
　　“崔开艺——”
　　伴随着掌声和灯光，全场的目光都聚焦到了闻无笛所处的地方。
　　听着崔开艺在台上念着获奖感言，白溪秋眼神止不住地瞄到了闻无笛身上。
　　“你知道吗，上一个拿到金瓜子电影节奖项的人还是五年前的王銮，不过他拿的是最佳编剧奖。金瓜子最佳导演奖已经有十年没有颁给华人导演了。”
　　没想到闻无笛居然算准了，这让白溪秋不由得好奇起剩下两喜是什么。
　　“剩下两个该不会是最高技术大奖和最佳女主角吧？”
　　白溪秋原本对自己获奖不抱什么希望，可是听到闻无笛说有三喜，不禁幻想了起来。
　　“要是这次拿了奖，我就去请一个月的假，带个小鲜肉去夏威夷晒太阳。”
　　她最近搭飞机各处跑，人都快要累吐了，身边虽然有闻无笛这个美男可以养养眼，但偏偏还有个惹不起的陆翱，实在是扫兴。
　　可惜白溪秋幻想了不到三秒，就被人打断了。
　　闻无笛：“好了，再过半分钟，就该轮到我上台领奖了。”


第104章 
　　有的人天生就是王者, 不论出身如何，周围环境如何，他也依然会不惧艰险攀上顶峰。
　　在白溪秋看来，闻无笛就是这样的人。
　　听到主持人念出闻无笛的名字时, 她失落了一秒，就马上为闻无笛鼓掌起来。
　　“恭喜你, 快点上台去领奖吧。”
　　全场掌声雷动, 恭贺着这位年轻英俊的影帝，而会场的某个座位上，陆翱看着大荧幕上的那个人, 开心得手掌都快要拍肿了。
　　看到闻无笛一身黑西装, 英俊笔挺地站在领奖台上, 陆翱眼睛里都快要冒星星了。
　　他一个人沉醉还不够，拉着旁边的严标, 一个劲地炫耀：“看到没, 金瓜子影帝, 我男朋友！”
　　严标：“……”
　　或许是舞台效果的原因，一身低调黑西服的闻无笛站在灯光下多了一分贵气, 少了一分神秘, 陆翱亲耳听到周围不少人都在夸赞闻无笛的年轻。
　　“Oh，他可真年轻，没有想到金瓜子电影节的评委会将最佳男主角这个奖颁给一个这么漂亮的男人。”
　　“这可不像是金瓜子评委们的口味，或许闭幕后我该去看看《逐锋》这部电影。”
　　“他的气质实在是太特别了，就像是精灵王子或者中古世界的一位年轻法师……对, 就是这个感觉，我想我有了下一个秀的灵感。”
　　虽然中西方的审美存在着差异，但是人们对于美的追逐是不变的，当闻无笛站在台上时，台下的男男女女们都不由得被他所吸引。
　　看见这幅场景，陆翱心里既得意又难受。
　　要不是理智还在，他都想把闻无笛藏起来了。
　　他的男朋友怎么就这么优秀呢？
　　又帅又有才，比世界上独一无二的珍宝还要珍贵，真不想给别人看。
　　算了，让别人看一眼也不要紧，反正这是他的男朋友，别人看了也抢不走。
　　陆翱：“唉，真是甜蜜的负担。”
　　.
　　闻无笛凭借《逐锋》中的角色斩获金瓜子电影节影帝的消息，几乎掀起了颁奖典礼的高潮。
　　二十五岁以下就获得如此殊荣，不由得让全场的目光都聚焦到了他身上，就连担任颁奖嘉宾的奎尔·布鲁斯也调侃地夸赞了闻无笛一句灿如星辰。
　　金瓜子电影节每年都会有影帝诞生，不同国家，不同种族，各色各样的面孔，但是像闻无笛这样年轻的影帝，已经是十年前的事情了。
　　少年成名在娱乐圈里并不少见，一个人若是有才，又年轻漂亮，只要运气不是太差，就注定了会闪闪发光。
　　只是，年少成名的人有很多，但却没有谁能像闻无笛这样在这个年纪就拿到金瓜子电影节的最佳男演员奖。这个奖不仅代表了一种荣誉，更是对其实力的一种肯定。
　　方琼和汪鑫早已开心得不能言语。看着正在台上致辞答谢的闻无笛，方琼面上带着微笑，双手却早已激动得握紧。
　　当初她和原来手下的演员闹掰，转身接手闻无笛时，不是没有人在背后偷笑。一个靠脸的小艺人纵然资源好，又怎么比得上有演技的影帝呢。
　　别人都说她这辈子就这么点成就了，抛开有演技的影帝不要，去带一个靠脸的小艺人，顶了天也就只能捧出一个流量小生出来。
　　方琼记得，前两天还有人在网上嘲讽闻无笛在圈内咖位低，这次能来金瓜子电影节完全是靠背景拿了好资源呢？仿佛闻无笛一无是处似的。
　　特别是一些同样来了康城，却没有作品入选的演员，一个个在网上发着同各种大佬的合照，吹嘘的通稿全网都是，恨不得在国内把自己造势成电影节的无冕之王。
　　对比起闻无笛凭本事拿的奖，方琼只觉得这些人分外可笑。
　　现在早已不是从前了，艳压红毯的通告，和时尚大师的合照只能给粉丝们意淫而已，电影节靠的还是实力。
　　不论身上的礼服再怎么昂贵，脸上的妆容再怎么精致，那些之前瞧不起闻无笛的人们，此刻都沦为了陪衬。
　　.
　　白溪秋也成为了陪衬。
　　《逐锋》果真带来了三喜，只是导演和男主角各拿了一奖后，最高技术指导的奖项落在了《逐锋》头上，白溪秋仅仅是获得了最佳女主角的提名，落败于一部英国的单女主悬疑电影。
　　颁奖典礼结束后，大部分镜头和话筒都对准了闻无笛和崔开艺，而白溪秋也被记者们围了起来。
　　简短地恭喜了一下《逐锋》获奖后，各个媒体的记者们不约而同地将话题转移到了闻无笛得奖的事情上。
　　“溪秋，闻无笛拿到了金瓜子奖的最佳男主角，请问你有什么感想？”
　　白溪秋在心里无声地翻了个白眼。
　　又是这种无聊的问题，每次采访就问她感想，又不是参加高考语文考试。
　　她能有什么感想，还不就是闭眼吹一波。
　　“无笛获奖，我觉得是实至名归。”白溪秋微笑着道，“在《逐锋》的剧组里，唯一一个比导演还要拼的人就是他。”
　　“从和他第一次合作起，我就知道他是一个极有天分的演员。”回忆起当初一起拍戏的日子，白溪秋的语气真诚了许多。
　　闻无笛确实有天赋，特别是被崔开艺这样的名导调教一番后，迸发出来的演技有时候令白溪秋这个演了十多年戏的前辈都为之折服。
　　演员这一行，在外人看来拼的是脸蛋、是资源，但是实际上混到顶层衬的人都知道，最终靠的还是演技。
　　白溪秋可以说，圈子里那么多艺人或许只有不到十分之一的人有演技，而在这少部分人里面，天分极高，生来就站在山顶上的人，更是寥寥。
　　而闻无笛，就是这样的一个人。
　　他总是能最快最清晰地摸准故事中的角色，并且不多不少完美地将其演绎出来。
　　“请问白小姐，你认为闻无笛为什么能拿到金瓜子奖的最佳男主角呢？”
　　听到这个问题，白溪秋有些无奈地笑了一下。
　　“这个问题我大概只能用努力两个字来回答你们。”
　　白溪秋：“你们听过一句话吗？比你聪明的人不可怕，可怕的是比你聪明的人比你更努力。你们大概不知道吧，无笛在拍摄《逐锋》时，从来没有用过任何替身，无论是文戏还是武戏，全都是自己亲身而上。”
　　或许这种事情在从前再常见不过，但现在和闻无笛同辈的男演员里几乎没有人能做到这点。
　　吊威亚不难受吗？
　　旁人吊上几个小时就肌肉酸疼，面露苦涩。可闻无笛倒好，吊了一天的威亚，还依然能演技在线，管理表情。
　　春寒陡峭时跳入冰冷的潭水里不冷吗？
　　道具组的人只是伸手在潭水里试了几分钟，就感受骨头刺疼，可闻无笛却在冰冷的谭水里不停歇地拍完了一整场戏，就好像他真的和主角一样，有内功护体，不畏严寒。
　　白溪秋感受着海风，心里头那点儿难受，早已烟消云散。比她有天赋，还比她更努力的人，她实在是嫉妒不起来。
　　“你们问我闻无笛为什么能得奖？”
　　白溪秋开朗地笑着道：“那我只能推荐你们去看《逐锋》这部电影了，答案就在这部电影里，我相信你们看过之后不会失望。”
　　.
　　伴随着《逐锋》在金瓜子电影节上斩获三个奖项的消息在国内传开，闻无笛陡然间变得忙碌了起来。
　　《逐锋》已经定档，公司决定趁着获奖的东风，一鼓作气占据市场，所以闻无笛和白溪秋一回国，就被赶鸭子上架奔赴各类访谈节目进行电影宣传。
　　顶着国内最年轻的金瓜子影帝称号，闻无笛终于一炮而红，好的剧本、一线代言纷纷而至，就连时尚圈也似乎对他青睐有加，最有名的时尚杂志特地邀请他去拍摄封面大片。
　　闻无笛忙得脚后跟打脑勺，顾乐乐一连约了好几次都没见着他的人影，只能托顾钦尚帮自己要闻无笛的签名送给朋友圈里的那群闻无笛的迷弟迷妹们。
　　可是她没见到闻无笛，却在陆翱的微博上时不时地看到闻无笛和陆翱的合影。
　　@陆翱：我的一个影帝朋友。（两人合照图）
　　@陆翱：@闻无笛，感谢你把那套黑西装穿的那么帅，让我又赚了一笔。
　　@陆翱：好看的人总是相似的，但是你不同，你好看得发光。（图）
　　……
　　闭眼吹都没有陆翱能吹，俨然一副粉丝头子的样子，偏偏还就是能掌握关于闻无笛的一手消息。
　　看着陆翱微博里的那些合照，顾乐乐羡慕得牙都酸了，却没有办法。
　　“成年人追星还这么疯狂，烦人。”
　　.
　　在众人的期待和好奇中，《逐锋》在国内正式上映了。在一天上映后，这部电影，再次掀起了还未彻底褪去的电影节热潮。
　　[《逐锋》——一部里程碑式的中国武侠电影！]——来自网站《影圈杂谈》。
　　[不愧是荣获了金瓜子最佳影片的电影，《逐锋》让我再一次体验到了直达心灵的震撼感，崔导十年磨一剑，为电影界献上了一颗光彩夺目耳朵钻石。]——来自网站《你好，电影人》
　　[让人沉醉的电影，神乎其技的导演，天赋惊人的演员，这部《逐锋》已成经典。]——来自报纸《中国光影》
　　不仅是这些报纸和网站，就连电影评分最严格最挑剔的豆谈网，都给《逐锋》这部电影给出了9.2分的高分。
　　其中一位影评人，这样评价了《逐锋》：
　　[我不能说《逐锋》是一部纯武侠电影，也不能说它不是一部武侠电影，但这绝对是一部由里到外都能感受到美的电影。刀光剑影是美，快意恩仇是美，就连主角之间的爱恨纠葛，暗潮汹涌也是一种美。导演的镜头拥有一种魔力，让这些清醒的灵魂为那个世界沉醉，他在创造美，也在破坏美，或许正是这一点才那些外国也从而沉醉其中。]
　　[可是，《逐锋》不是一部论美的电影，浓郁的东方色彩，国人一眼就能体会的写意潇洒为这部电影带来了一种文气。有了美，有了文气，剩下的便是“武侠”二字。而这一点，就不得不夸赞一下男主角周小鱼的扮演者闻无笛。]
　　[男主人公有两个身份，一个是虚假自由的好人，一个是跪伏在地的恶棍。江湖，本该仗剑而走，快意恩仇，但是在《逐锋》这部电影里，却变成了一场内心的争斗，而闻无笛将这个争斗演绎得精彩至极，不得不说，他获奖是实至名归。]
　　……
　　[优秀的剧本，老道的导演，天才的演员，这一切堆砌成了《逐锋》。崔导未老，新星已升，希望他们以后还能为电影界带来这样优秀的电影。]


第105章 
　　《逐锋》火了。
　　仅仅三天, 就票房高涨力压了之前排在榜首的欧美科幻大片，征服了绝大多数观众们的心。而闻无笛的表现，也是征服了专业和非专业的各类观众们。
　　有看完电影后沉迷于武侠的粉丝，声称：闻无笛就是周小鱼本鱼, 他应该去多拍一些武侠片和功夫片，我要带着全家老少去电影院支持他。
　　有被剧中扮相帅到的粉丝, 表示：为了看清楚无笛的脸, 我一周进了三次电影院！我口红不买都要进电影院再看一遍我的男神！
　　有被剧情纠葛虐到的粉丝，直言：崔导你个挨千刀的，为什么要虐我们家无笛, 最后还让他死了, 看得心里太苦了。
　　还有一部分认真观影, 深刻分析的理论帝们，他们想说：无话可说。
　　一流的电影, 一流的导演, 一流的演技, 看完电影只想唱一句‘就这样被你征服’。
　　一时间，网上线下似乎都在讨论《逐锋》这部电影, 讨论着闻无笛的名字, 仿佛他成为了一个传奇。
　　或者说，在今年他确实成为了一个传奇。
　　《逐锋》这部电影被那些专业的人士解读多少遍，他在其中贡献的演技就要被人惊叹多少遍。
　　正如网上某个肉麻的影迷所说，“他是光，是星辰, 是闪耀的无数灵感，是庸俗世界里最不庸俗的灵魂。”
　　《逐锋》获得了口碑票房双丰收，闻无笛也凭借着在其中的演技给电影圈的人留下了今年最深刻的印象。
　　甚至还有传言，据说有国外大导演看过《逐锋》之后，十分想和闻无笛合作。
　　闻无似乎红透了半边天。
　　然而，就在人们兴致勃勃地讨论着闻无笛什么时候去拍新电影时，他却摇身一变换上了练功服，参加起了北市南羊区社区太极拳比赛。
　　“什么？你要去参加太极拳比赛？”好不容易看到闻无笛空闲，陆翱还想把人拐去泡温泉呢。
　　闻无笛理了理衣袖，抬手起了个势，点头道：“我已经提前答应过李奶奶了。”
　　那还是去康城之前的事情，因为李奶奶他们社区队伍的一位队员不小心伤了身体，李奶奶想到他的太极不错，便来找他帮助。闻无笛之前和李奶奶同住一个小区，相处的很不错，既然答应了帮人自然真的要去。
　　“好吧，那我也跟着一起去。”陆翱早已把这天的行程安排给推了，索性去给闻无笛当个司机。
　　顺便，还能把闻无笛打太极的视频给录下来。
　　虽然说是街道社区的小小太极拳比赛，但每个小区的参赛选手们都非常认真，不仅穿着统一的服装鞋子，甚至还自带了一群中老年后援队。
　　是的，一群主要由中老年人组成的粉丝团，陆翱和他们一起站在外围，看上去完全不是一个画风的。
　　不过，闻无笛却还好，他一身白色练功服，在人群中亭亭玉立，虽然看上去和旁边的大爷大妈们完全不一样，但却让人看了心喜。就连李奶奶，本来只是想单纯地让闻无笛发挥实力，看了他全身打扮后，都改了口，让他发挥自己最显眼的长处。
　　“小闻呐，你得站前头去，不能让人挡了你那张脸。”
　　闻无笛无奈，只好站到了最前排。虽然说按身高来算，全队的人应该都不会挡到他，但李奶奶都这么说了，他还能怎么办呢。
　　有其他队伍的人，看到了闻无笛，不由得有些好奇。
　　“高阳他们那边的小队又在搞什么？这是谁家爷孙俩一块儿上场了。”
　　“这小孩长得可真俊，就是看着不像是练太极的样子，手长脚长的像是个跳街舞的。”
　　临到要上场时，一旁有个观众问了闻无笛一句，“小伙子这么年轻也会打太极？能得奖吗？”
　　闻无笛笑了，“我太极还行，你等会儿帮我看看动作标准不。”
　　说完，就和一群大爷大妈们上了台。
　　伴随着《幽兰逢春》的笛音缓缓想起，闻无笛站在台前打起了太极拳。
　　正所谓太极者，无极生，动亦之机阴阳之母阴不离阳阳不离阴阴阳相亦 皆及神鸣……闻无笛的每一个动作看似简单，但却吸引住了场上不少太极拳爱好者们的目光。
　　汤骞是北市太极拳协会的副会长之一，这次受邀来观看这种民间的太极拳比赛，本以为只是普通的太极拳爱好者们的比赛，可没想到却在一群业余人员里头发现了一个专业高手。
　　太极拳好学，真正练出名堂来却不容易，不仅要勤练，还要跟对师父才行。汤蹇仔仔细细地盯着闻无笛的动作，越看越欣赏，他可以肯定，这个年轻人绝对练了不下十年的太极拳。
　　配乐声刚结束，汤蹇就给出了一个相当高的分数，让旁边的其他评委都有些惊讶。
　　可更让他们惊讶的是，汤蹇居然主动问起了那个年轻师从何处，想不想加入北市的太极拳协会。就连听到闻无笛不是专业的太极拳学生后，他也依然热情欢迎闻无笛加入协会。
　　周围的观众和其他选手们都不由得有些诧异起来，王扩原本正在玩手机，他今天的任务是等会儿在他爷爷上场秀一手，充当热心粉丝，为他爷爷打call鼓掌。
　　可现在，他的注意力全被闻无笛那边给吸引了。
　　“居然还有这么年轻人参加比赛，我还以为太极是老人玩的呢。”
　　一边嘀咕着，王扩一边将录下来的视频发到了自己最常混迹的写手群。
　　[大王，你不是陪你爷爷参加小区太极拳比赛去了吗，怎么视频里是个小帅哥？]
　　[这可不是一般的帅哥，我怀疑这是一个隐藏在民间的高手，上台露了一手居然就被太极拳协会的副会长邀请加入协会了，我就问你6不6 。]
　　[卧槽，这不是经典的爽文桥段吗？拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，装逼如风，常伴吾身，这位仁兄大概是个男主命。]
　　[我决定了，我下一本小说就叫做《横扫小区这些年》。]
　　[还《横扫小区这些年》，不知情的还以为你的主角是小区保洁呢。]
　　写手群的一群男作者，看到王扩丢上来的视频，一个个脑洞大开，玩得不亦乐乎，纷纷表示现实简直比小说还要有艺术性，因为不知道闻无笛的名字，他们一致称其为逼王，取自无形装逼最为致命。
　　直到，一个写男频文的女作者上线后，才揭穿了逼王的身份。
　　[咦，这不是闻无笛吗？他不是刚拿了金瓜子最佳男主角奖吗？怎么跑去街边打太极了？]
　　其他男作者：？？？
　　现在的演员都这么奇葩的吗？这个逼王是不是脑壳有问题？
　　只是，写手群的其他男作者被女作者安利了一下闻无笛的一下趣事后，就再也没人说他脑壳有问题了。
　　[逼王，这才是真正的逼王。无论是法国的金瓜子电影节，还是中国北市南羊区社区太极拳比赛，逼王都要拿奖。]
　　[真的高手，敢于参加社区太极拳比赛，从今天，逼王就是我的偶像，我的爽文男主模板了。]
　　[求逼王参加比赛的完整视频，我要跪着看十遍！]
　　王扩也没想到自己随手发到写手群的视频，里面的主角居然是娱乐圈里的大明星，当写手群的这些聊天记录被某个作者做成段子发到微博上去后，他的作者微博一下就涨了上千粉。
　　只是，这些新粉丝们都是来找他要视频的。
　　.
　　闻无笛也没有想到，居然这么快就有人知道他去参加太极拳比赛了。看着微博评论下一溜烟地恭喜他拿到太极拳比赛冠军，他实在是有点哭笑不得。
　　[恭喜闻哥拿到冠军，求比赛高清视频。]
　　[恭喜无笛哥哥拿到冠军，求比赛高清无码视频。]
　　[穿上练功服简直帅呆了，求太极拳教学视频。]
　　[想要无笛哥哥教我烫头，教我看相，教我散打，教我养狗，教我练太极……唉，偶像你这么优秀，我们当粉丝的学不过来啊。Ps：求高清特写视频。]
　　闻无笛 ：“……”
　　闻无笛看得无语，陆翱却得意地晃了晃手机。
　　“高清视频？我有啊，全程无抖，精准对焦，画质上乘，播放流畅，简直就是圈粉利器。”
　　不是他吹，他拍出来的视频，比那个从男频作者群流传出来的视频质量可是高多了。
　　陆翱：“我现在就把视频传上去，让他们还敢说你是逼王，你明明就是拳王。”
　　说着，他就将那段视频传到了自己的微博上。
　　不得不说，他拍得确实比那个网上的小视频更用心，闻无笛的粉丝们看得满足极了。
　　[所有粉丝都以为无笛去拍新电影，录新节目了，结果他却去了小区打太极？一定是我上网的额方式不对，看到了什么奇怪的东西。]
　　[啊啊啊为什么太极拳可以这么帅啊，看得我都心动想学了。]
　　[明明是社区太极拳比赛，我却有种看高手露招的感觉，一定是因为领头打太极的小哥哥太迷人。]
　　[我跟着老爸学了几年太极，看了闻哥露的这手，我决定不学了，人比人气死人啊。]
　　[难道只有我想问，为什么无笛连去参加小区活动都是和陆少在一起吗？]


第106章 
　　除了方琼他们这些熟人之外, 没有人料到闻无笛会去参加社区间的太极拳比赛，就连崔开艺带电话过来时，都调侃了一下这件事，说以后可以拍一个现代的武侠喜剧, 到时候还要找闻无笛来当主演。
　　而那天担任太极拳比赛评委的汤蹇，在得知了闻无笛的真实身份后, 也在网上关注了闻无笛的微博, 表示依然欢迎他加入北市太极拳协会。
　　一来二去的，几乎所有闻无笛的粉丝都知道了他会太极拳，而是还很有实力的事情。于是, 当陆翱在自己旗下的翱翔直播平台露脸时, 一群闻无笛的粉丝们冒了出来, 纷纷表示想看闻无笛打太极。
　　翱翔直播的代言人几乎全票通过定下了闻无笛，在陆翱的改革下, 不仅从别的平台挖来了许多有名气有潜力的主播, 而且还让程序部推出了新的直播模式。
　　为了庆祝新的直播模式上线, 陆翱特地开了直播，带动人气。
　　而闻无笛正好拍完广告, 待在陆翱的办公室里休息, 听到声音抬起了头，就进到了镜头里。
　　[是无笛诶，这是来给陆少撑场子的吗？]
　　[应该说是陆少在带无笛玩吧，翱翔直播平台的代言费肯定不少。]
　　[你们怎么这么单纯，他们明明是来秀恩爱的好吗？！一起烫头, 一起街边打太极，现在还要一起直播！狗粮太多，我都要吃不下了。]
　　发现自己进了镜头，闻无笛站了起来，主动挥挥手和大家打了个招呼，只是他刚拍完广告，卸了妆之后洗了把脸，一些碎发被泅湿，乖巧地贴在额头上。
　　这副样子，直播间里的人眼睛都看绿了，哪里还顾得上陆翱的讲解，一个劲地在屏幕上刷着闻无笛的名字，还求着陆翱将摄像头调上一点，说那样才能看清闻无笛的全脸。
　　闻无笛陪着直播间里的粉丝们玩了一下，看到似乎真的有不少人都想学太极，索性在直播里教了起来。
　　而陆翱则被当成了现场教学的学生，一起给大家做起了示范。
　　一开始，闻无笛还一边示范，一边和直播间里的粉丝们互动，但是到后来，不知道是不是陆翱天分太差的原因，闻无笛的注意力几乎全都落到了陆翱身上。
　　“手抬高一点。”
　　“这里不够连贯，你要以巧劲带动上半身。”
　　“不行，你肌肉太紧绷了，我捏着在呢，你先放松一下。”
　　看着两人你教我学，直播间的一部分观众都跟着学了起来，从一开始的手脚不顺，慢慢地变得有模有样起来。只是，剩下没有动的观众里有一小部分观众们却看得越来越激动了。
　　[我怎么感觉这个教学不正经？难道是我腐眼看人基吗？]
　　[陆少心机狗，故意露出这么多破绽，就是为了让无笛上亲自手上嘿嘿嘿。]
　　[我的妈呀，没想到有一天看个太极教学视频也能看出鼻血来，我觉得我该找个男朋友了。]
　　……
　　别说，这里面还真有人猜到了陆翱的心思。
　　他虽然不像闻无笛那样是个太极拳高手，但是身体素质摆在那里，对于太极拳的学习不会比别人差，可偏偏闻无笛教他的时候，他不是手的动作出错，就是腿的动作出错。一出错，闻无笛就会上手矫正，矫正到最后，就连闻无笛也发现了不对劲。
　　直播完，两人回了家，陆翱主动做了一顿大餐，等闻无笛美滋滋地吃完后，他终于道出了目的。
　　“无笛，你明天有时间吗？我想带你见家长。”
　　听到他提见家长，闻无笛也是一愣。
　　见家长并非字面上的意思，而是要带着礼物认认真真地登门拜访。
　　而现代社会，两个人谈恋爱除非是打算结婚了，一般很少会非常正式地见家长。
　　闻无笛：“是不是有点早了？”
　　陆翱：“不早了。我们都认识这么久了，感情又这么深，怎么会早呢。”
　　说着，他端过来一杯果汁给闻无笛，道：“之前你不是问我心里有没有数吗？我那天被雷劈了之后，想起来了不少东西。”
　　闻无笛：“……你想起什么了？”
　　“就是想起来了一点儿小事。”陆翱挠了挠头，颇有点儿不好意思。
　　“是我误会顾钦尚了，没想到原来你那么早就喜欢上我了，你给我发的那些微信，柜子里面那些衣服……”
　　“等等，你说什么？”闻无笛一脸错愕地打断道，“你说我早就喜欢上你了？”
　　陆翱红着脸点点头，眼神得意又开心。
　　“对呀，想起那些晚安吻之后，我就知道了。”
　　闻无笛：“……晚安吻？”
　　他怎么不记得自己从前有给过陆翱晚安吻？该不会是这家伙幻想出来的吧。
　　“对啊，你那时候拍戏太辛苦，全靠我的晚安吻才能入睡，唉，真是没了我就不行。”
　　说着，他拉过闻无笛的手，盖在了自己心口上，带着人朝着卧室里走。
　　闻无笛眼皮抖了抖，一把将手抽了出来。
　　什么晚安吻？那明明是当初陆翱大晚上不睡觉悄悄溜进来偷亲的，后来说漏了嘴，还被他磨了一顿。
　　没想到，这一段记忆居然被他想成了“晚安吻”，这到底是给自己加了多少层滤镜啊？
　　陆翱进了闻无笛的卧室，很自然地就脱了鞋，坐到了床上，掀开薄毯拍了拍，示意闻无笛快点坐进来。
　　陆翱：“看你最近这么累，我觉得有必要再次用上晚安吻的魔法了。”
　　闻无笛：“……”
　　这是借着晚安吻的由头，赖上了他的床？
　　一时间，闻无笛竟然有点儿搞不清楚陆翱到底是记忆混乱了，还是想借着由头想睡他的床。
　　想了想，闻无笛索性坐在了床边。
　　他道：“其实当初不仅有晚安吻，而且还有晚安组合套餐。因为长期拍戏，我心理压力大，你每天晚上都会在人形状态下变出两只耳朵和尾巴，舒缓我的心理压力。所以……”
　　话音刚落，床上的某人就蹭地一下变出了两只毛茸茸的耳朵，立在头顶上，和当初在康城酒店房间里看到的一模一样。
　　陆翱：“这个样子？”
　　闻无笛眼睛一亮，转头轻轻咳了两声，忍住想要伸手摸一摸的想法，镇定道，“还有尾巴，你以前很喜欢变出毛茸茸的大尾巴，给我枕着睡。”
　　陆翱听到他的形容，不禁在脑海中幻想了一下闻无笛枕着自己的尾巴睡觉的画面，捂住鼻子变出了一条毛茸茸的大尾巴。
　　那尾巴冲着闻无笛一摇一晃的，似乎在说快点上去，快点抱抱它。
　　这时，闻无笛像是突然间想起来了什么一般，拍了一下脑门，道：“对了，你以前还会给我唱歌，一边唱一边跳舞，据说可以让我的身心全都得到放松。”
　　陆翱有些迟疑，甩了甩尾巴道：“真的吗？”
　　他感觉自己没有喜欢唱歌的习惯呀？难道说爱情让他变化了？
　　闻无笛点点头，一脸期待地看着他，看上去他好像说的都是千真万确的大实话。
　　没办法，陆翱只好顶着这副奇怪的模样唱了一首歌，好不容易等他唱完，想喊闻无笛上床休息时，只见闻无笛点了一下手机，将屏幕伸到了他面前。
　　闻无笛：“刚才唱得真不错，要是尾巴也能跟着节拍晃动的话就完美了。”
　　陆翱：“……你骗人。”
　　原来根本就没有变出耳朵和尾巴唱歌哄人事情。
　　闻无笛：“你还不是一样，我以前可没有给你晚安吻。”
　　他这是以其人之道还治其人之身 。不过，陆翱的这个视频还真有意思，他得存着以后多看看。
　　两人闹了一下，最后不知道怎么地还是睡在了一张床上，用陆翱的话来说，冥冥之中自有天意，用闻无笛的话来说，陆翱大晚上的又偷偷摸过来了。
　　.
　　闻无笛刚答应了陆翱，忙完之后抽出时间和他一起去见他爷爷，结果上午一到公司，他就被顾钦尚找进了办公室单独谈话。
　　顾钦尚的办公室和他的人一样，一股子性冷淡风，平常桌面上除了咖啡就是矿泉水，看到闻无笛来了，才让助理特地去榨了一杯橙汁。
　　从办公桌前起身，顾钦尚和闻无笛一起坐在了沙发上。
　　顾钦尚：“最近你行程比较多，我们也好久没有一起吃过饭了，乐乐也特别想你，不如这个周末一起聚一聚？”
　　想到汪鑫说顾乐乐之前约了他几次，但是刚好他都有行程安排，便同意了顾钦尚的提议在，这个周末应该不忙，正好一起吃顿饭。
　　见他点头，顾钦尚眉头松了一些。出国一趟回来，闻无笛比从前更加优秀了，他是越看越满意。
　　虽然闻无笛是他的表弟，但他们家亲戚少，而且闻无笛年纪也不大，他有时候几乎是将闻无笛和顾乐乐同等看待。
　　听到闻无笛拿奖，他心里颇有种吾家有弟太优秀的感觉，之前在顾乐乐那里没有感受到的家长自豪感也终于得到满足了。
　　只是，这么优秀的弟弟，怎么就偏偏跟陆翱扯上了关系呢？
　　顾钦尚捏了捏眉头，忽然间对闻无笛道：“周末的时候，你不如把陆翱也带过来吧。”
　　说完，他又解释道：“上次只是匆匆见了一面，听说你们俩关系很好，不如趁此机会一起吃顿饭，深入了解一下。”
　　顾钦尚说得非常委婉，闻无笛却不由得想起了上次他和陆翱一起去顾宅的情景。
　　那时陆翱脑子不清醒，也不知道是哪根筋不对劲，非说顾钦尚是个对他强取豪夺的禽兽表哥，当时要不是他在场，说不定两人都要打起来。
　　现在顾钦尚却说要他把陆翱也叫上，一起深入了解？
　　难道顾钦尚脑子也坏掉了？
　　闻无笛没细想，直接给陆翱发了个微信，问他周末有没有空，并将顾钦尚叫他一块出来的事情告诉了他。
　　没想到，不到两秒秒，那边就回了一条微信过来。
　　[去，我去！这是大舅哥的召唤！]
　　闻无笛：“……”
　　大舅哥是什么鬼？他差点没把手机给摔在地上。
　　明明之前还喊顾钦尚是禽兽表哥的呢，这么快就改口了？
　　管理好表情，闻无笛也弄明白了顾钦尚为什么想要请陆翱吃这顿饭。
　　没想到，陆翱想带他见家长，顾钦尚也想和陆翱重新会会面。
　　闻无笛：“表哥，陆翱周末时和我一起过去。”
　　听到他的话，顾钦尚却是又皱起了眉。
　　“陆翱……还跟你住一块？”
　　闻无笛点头。
　　之前是他把陆翱给拐过来的，后来住着住着那人就不想走了。
　　顾钦尚眉头跳了一下，忍不住用指尖敲了敲桌子，心里敲起了警铃。


第107章 
　　随着翱翔直播新模式上线, 平台的人气又上涨了许多，粉丝里有随着几个被挖掘的主播一起过来的，也有被闻无笛这个代言人给吸引过来的。
　　闻无笛的直播教学太极拳被粉丝们录了下来，经过粉圈大佬们后期制作后, 传到了各大平台上，又吸引了不少新粉。
　　[哇哦, 这家直播平台的男主播可以啊, 是专业太极拳选手？]
　　[噫，看封面我还以为是美男之间的互摸游戏呢，居然是太极拳教学, 怪我腐眼看人基。]
　　[楼上请冷静, 视频里的可是翱翔直播平台的总裁和他的男（性）朋友, 这不是普通的太极拳，是友（爱）情的拳！]
　　……
　　看着这个视频下面的评论, 顾钦尚正想将某人从视频里揪出来啪啪给上两巴掌。
　　他还记得上次和陆翱见面时, 那家伙是怎么说他的。
　　衣冠禽兽, 心怀叵测的豺狼，不要脸的臭表哥……
　　呵, 结果自己却在直播的时候借着机会对闻无笛动手动脚。
　　想到周末的饭局, 顾钦尚原本是打算就在家里吃，现在却改了主意。叫来助理，让其预定了一家私房菜馆。
　　助理看到那家私房菜馆的名字，不由得抬眼看了顾钦尚一下。
　　这家私房菜馆的老板自己会酿酒，酿出来的酒不仅香气扑鼻还特别醉人, 就算是职场上千杯不醉的酒王去了，也要甘拜下风。
　　助理以前也跟着去过这家私房菜馆几次，一般都是跟着公司里的几个大佬去坑人。不知道这次是谁得罪了顾总，居然这么早就订了包厢，还让老板准备起了上年份的陈酿。
　　陆翱还不知道顾钦尚摆了鸿门宴等他，自从知道顾钦尚要见他之后，每天拐着弯地跟闻无笛打听着顾钦尚和顾乐乐的喜好。听说顾乐乐喜欢米国的一个乐队，陆翱还专门去找来了乐队成立三十年来的各类签名版典藏唱片。
　　但对于顾钦尚的喜好，他却还没有摸清楚，从闻无笛的描述里，顾钦尚最关心的除了家人之外，似乎就只剩下公司的事情。
　　想了想，陆翱觉得自己有必要听听老人言。
　　“爷爷，你以前和我奶奶在一起时，是怎么应对我舅祖父的？”
　　听到孙子提起自己的老伴，陆家雄一时间也有些唏嘘，没想到陆翱都到了要见大舅子的时候。
　　一晃眼都这么多年过去了，老伴早已经离开人世，当年强横的大舅子也成一抔黄土了。可一想起从前好不容易将妻子追到手的过程，陆家雄仍然忍不住露出有些怀念的笑容。
　　当年他们家还不算特别有钱，妻家比他富裕得多，再加上他身形偏瘦，一看就不像是能吃苦的样子，他的大舅哥第一次看到他就不满意。
　　想起那段被大舅哥挑刺的回忆，陆家雄不由得嫌弃地看了一眼陆翱。
　　摇头道：“你这个吊儿郎当的样子，在我们那个年代是讨不到媳妇的。”
　　都是要见大舅哥的人了，居然还这么不成熟不稳重，一头卷发像只小泰迪似的，谁能放心把自家孩子交给他。
　　陆家雄：“衣服要往成熟稳重了穿，头发给我全部捋直了，见了人一定要热情，有些话能答的就答，不能答的就藏着点别暴露智商……”
　　在陆家雄那里取了经，陆翱总算是放心了一些，只是临到约好的那一天，要进去那几私房菜馆之前，他却坐在车里不动了。
　　他今天穿了一套深色西装，还系了一条同色系的领带，额前的碎发全部梳到了脑后，脸上还戴了一副看似平平无奇，实际上能让人显老五岁的平光眼镜，整个人从头发丝到脚趾甲似乎都透露着一种成熟的气息。
　　闻无笛早上看到陆翱这副打扮时差点没认出来，笑了之后问陆翱为什么要弄成这样，居然得到一个“我想把优点展示出来”的答案。
　　对此闻无笛不置可否，优点什么的和黑历史一比，也不知道谁胜谁负。
　　见他熄了火却不打算下车，闻无笛好笑道：“你是不是紧张了？”
　　“我怎么可能会紧张，成熟男人从不紧张。”说完，陆翱不自觉地松了松领带。
　　闻无笛无语地看他。陆翱这要能算是成熟，那他早就成仙了。
　　陆翱不知道闻无笛在心里吐槽着他，对着镜子整理了一下后，拉着闻无笛的手突然间深情款款地表白了起来。
　　而这段时间以来闻无笛几乎每天早上醒来，都会被陆翱堵在卧室、客厅、厨房、卫生间表白一顿，有时候一个没注意，吃笼包子的功夫都能被骗走五个吻。一笼才四个包子，陆翱动嘴的速度比他还快一个。
　　见陆翱冷不丁地又表白起来，闻无笛下意识地后退了一步，陆翱头上抹了发胶一股子味，等会儿要是蹭到他就不好了。
　　闻无笛：“这些话咱们回家再说，你别这么紧张。”
　　“谁紧张了。”陆翱辩解道，“亲爱的，我是一个成熟男人，不可能紧张的。”
　　闻无笛：“你要是不紧张，你腿抖什么抖？”
　　陆翱啪嗒一下拍到自己大腿上，解释道：“刚才有个蚊子，我不想让它站稳，现在想想还是直接杀生吧。”
　　这种情况下还能扯淡，闻无笛都想给陆翱鼓个掌了。
　　本来还觉得等会儿见了顾钦尚，陆翱会被欺负，但就冲陆翱现在这个滑头劲，或许他应该关心一下正直的表哥。
　　强行把陆翱拉下了车，两人进了电梯，穿着制服的电梯小姐惊艳地看了两人一眼，帮忙他们按下了7楼的按钮。
　　电梯门关上，漂亮的电梯小姐从光洁的电梯壁里悄悄地打量着身后两人。
　　楼上的私房菜馆不便宜，而且位置还特别难定，来这里这里吃饭的人不是有大生意要谈，就是自己有钱有闲过来满足胃口，不知道这两个长相不俗的男人是什么身份。
　　电梯小姐见过各种各样的人，但一时间却对身后两个帅哥的身份拿不准。
　　这两人一个戴着墨镜穿得低调却颇有风格，身上没什么装饰品，但手腕上的那只手表却不便宜，或许是个富贵公子哥。
　　另一人穿了一身看上去就很贵的西装但却不合气质，硬生生把人显得老气许多，看上去就像个第一次买昂贵西装的职场人，只是手腕上也有一只昂贵的腕表，看上去还和旁边的是同一款。
　　饶是电梯小姐见多识广，也认出来这两人是什么关系。
　　电梯壁光洁映人，一下子就吸引住了陆翱的目光。
　　陆翱：“无笛你帮我看看，我领带是不是歪了？”
　　闻无笛抬眸，动手帮他理了理领带。
　　但没一会儿陆翱又道：“我怎么感觉我的肩膀那里不太对称。”
　　闻无笛眉头一挑，勉为其难地偏过头帮他看了看。
　　可是，没过几秒，陆翱又道：“我后面的发型好像有点奇怪……”
　　闻无笛：“……”
　　他以前怎么不知道陆翱还有这一面？
　　“你再闹，我就一个人过去了。”
　　陆翱本来就紧张，听到他这句话，也不知道怎么想的，一下就将人抱了起来。
　　“不行，就算大舅哥不喜欢我，你也不能走。”
　　也不知道他都脑补了一些什么，闻无笛被突然抱起，只能让陆翱赶紧把他放下来。
　　但陆翱怎么可能会听。
　　一想到顾钦尚要是看不上自己，另外给闻无笛介绍对象，最后闻无笛和别人成双成对，而他却独自躲在24K纯金狗窝里，喝着82年的拉菲……等等，想岔了，闻无笛不喜欢颓废的人，他应该形一个人孤零零地坐在写字楼顶层，从此不舍昼夜地工作，最后变成一只加班狗。
　　想到闻无笛有可能会和别人成双成对，而自己却要变成一个形单影只的加班狗，陆翱就很生气。
　　抱着闻无笛不撒手道：“要是大舅哥给你介绍别的男人，我就弄死他。”
　　闻无笛都要被气笑了。要不是旁边还有个电梯小姐，他现在就想弄死陆翱。这家伙一天天的戏怎么这么多呢？
　　看他没把自己的话放在心上，陆翱严肃道：“我没开玩笑，你别看我在你面前这么冷静，其实我疯狂起来不是人。”
　　“哦。”闻无笛一脸冷淡，“对，你疯狂起来不是人，你是狗。”
　　陆翱得意一笑，他就知道闻无笛喜欢他的原形，虽然动不动就薅他毛，但那都是爱！
　　他一脸骄傲道：“世界上没有第二个人能像我一样满足你，你要珍惜！”
　　电梯小姐听得一脸懵。
　　本以为是一出霸道职员恋上贵公子的虐恋戏，没想到居然还涉及了人兽角色扮演强制爱的情节。
　　刺激，真刺激。


第108章 
　　“一会儿你别只顾着吃, 多盯着那人一点。”对面的座位还是空的，见等的人还没到，顾钦尚先训起了顾乐乐。
　　顾乐乐正在低头刷微博，闻言不乐意了, “哥，你怎么这样啊？”
　　她最近刚高考完, 每天快乐的像一条小疯狗, 东跑跑西逛逛，今天和同学去唱K，明天和闺蜜冲浪, 常常是顾钦尚前脚出门, 她后脚就出去浪了, 每天过得有滋有味，特别开心。
　　这次要不是她哥说有闻无笛, 她才不会推了小伙伴们的邀约跑过来, 可没想到菜都没上就被她哥给教训了。
　　顾乐乐：“哥, 这都什么时代了，无笛哥哥交朋友你都要管？”
　　她还不知道闻无笛和陆翱的真实关系, 只当两人是关系特别铁的哥们, 铁到能一起烫头的那种。
　　顾钦尚没好气地看了一眼她，方琼是他特意安排照顾闻无笛的了，负责所有的事情，自从方琼告诉他闻无笛和陆翱的关系并不一般后，顾钦尚就没静下心来过。
　　一想到陆翱那个人, 顾钦尚就浑身不舒服，就好像天生八字不合似的，见着就觉得心烦。
　　顾钦尚想来想去也想不明白闻无笛到底怎么会和陆翱这种人扯上那种关系。
　　就算、就算闻无笛真的喜欢男的，公司里那么多男艺人，社会上那么多优秀男人，随便哪一个都比陆翱看上去正常。
　　顾钦尚不打算告诉顾乐乐闻无笛和陆翱的真实关系，整个公司里除了方琼和汪鑫，就只有他知道这件事情。如果可以，他希望在两人掰了之前，最好不要被别人知道这件事情。
　　他正这么想着，就看到包厢里进来了两个人，年轻帅气的闻无笛和老气刻板的陆翱。
　　看着陆翱脸上那副老年人同款的眼镜，顾钦尚皱起了眉。
　　这人打扮得这么怪，又想干什么？走在闻无笛身边像是大明星的小助理似的。
　　顾钦尚想了想没能琢磨出陆翱的意图，只好打了个招呼，一边让两人点菜，一边聊了起来。
　　从最近的翱翔直播新互动模式聊起，聊到了陆氏涉及的房地产行业，最后甚至还聊到了陆氏早年发家起步的服装厂，几乎从陆氏起家到现在所有涉及过的行业都被顾钦尚不紧不慢地聊了一遍。
　　陆翱甚至还从顾钦尚口中听到了一些连他都不知道的一些关于陆氏的小秘密。
　　趁着顾钦尚因为接电话而起身出去时，陆翱才终于松了一口气。
　　要不是顾钦尚的公司业务和陆氏不挂钩，他都要以为这人是觊觎陆氏集团很久了呢。
　　顾乐乐收了陆翱送的珍藏版签名专辑，觉得陆翱这个人还不错，给他解释了一下。
　　“我哥这样不是在吓唬人，他就是想跟你拉近关系。”
　　“……”陆翱不信。
　　顾乐乐这滤镜也太厚了，顾钦尚的眼神里就没有流露过暖意。
　　顾乐乐很久没有见到闻无笛，这次好不容遇到，便提起了一件事情。
　　“无笛哥哥，我和我同学他们打算在暑假里去西部那边看看，大家准备一起弄一个失学儿童补助，可是我哥不让我去，你能不能帮我跟我哥说说。”
　　高考完的暑假有三个月，顾乐乐傻玩了一个月之后，和几个同学聚在了一起，就想到了要做件有意义的事情。一开始大家准备蹦极或是攀岩来挑战自己，后来一个同学偶然间在网上看到了一些西部地区失学儿童的报导，大家就决定一起做个小公益活动。
　　而顾乐乐作为牵头人，则打算和其他几个同学一起过去亲眼看看，拍些视频和照片回来，可惜顾钦尚没同意。
　　“我这又不是去惹事，我哥怎么就这么不放心呢。”顾乐乐跟闻无笛撒着娇道，“你就帮我和我哥说一下嘛，我只去半个月，完了马上就回来。”
　　顾乐乐觉得自己这个想法还挺好的，别人都是满世界飞去各种海岛度假，他只是去个国内的西部小城市，她哥怎么还这么不放心呢。
　　闻无笛知道顾钦尚为什么不同意，一方面是担心顾乐乐的安全，另一方面则可能是觉得几个学生做事不靠谱。后者可以选人代劳，前者的话闻无笛觉得自己可以负责。
　　他最近字啊方琼的提醒下，接演了一部历史正剧，在里面出演一个配角，拍摄的地点正好在西部那边，这样一来，倒是可以照顾到顾乐乐他们。
　　人生在世，处处都是修行，顾乐乐才这么点大就能有这种助人之心，闻无笛觉得在保证安全的情况下可以支持。这种经历将会成为她将来人生里重要的一部分，无论她会成为什么行业的人，走上什么样的道路，这些心情和经历都会让她变成更好的人。
　　听闻无笛和顾乐乐这么说着，陆翱也很赞同。陆氏每年在慈善行业的投入都不少，几乎每生产一件产品都会有一部分利润被用于做慈善。
　　他问：“你们打算资助多少位失学儿童，手上的钱够用吗？要是你哥不支持，你就来找我。”
　　这时，顾钦尚接完了电话回来，不禁道：“找你？乐乐找你干嘛？”
　　听到他声音，顾乐乐缩了一下脖子，想到闻无笛说支持自己，心里有了底气，就把事情说了出来。
　　顾钦尚听完脸色就黑了，背着闻无笛瞥了陆翱一样，恨不得将这家伙揍一顿。
　　他还去给陆翱找茬呢，结果这人倒先撺掇了他妹妹。
　　“不准去，别人去你也不准去，捐款我不拦着你，但是你的人不能过去。”
　　听到他又这么说，顾乐乐也不开心了。这件事本来就是她和另一人一起牵的头，她都已经做好行程准备了，早就和小伙伴们约定好了，结果她哥就是不让去。
　　顾乐乐不满道：“你明明说了只要我高考完了就可以去任何地方旅游的！你出尔反尔，不讲道理！”
　　顾钦尚被怼了一下，一时间居然有点儿哑口无言的感觉。
　　他当初说那句话是以为顾乐乐会去国外的一些旅游胜地度假，谁知道她居然说要去西部那边帮助失学儿童，他怎么能不担心顾乐乐的安全。
　　而且顾乐乐要去的地方还特别偏远，贫穷虽然不代表危险，但却意味着很多不确定的因素。一群刚成年还没入社会的小孩去到那边，顾钦尚是真不放心。
　　他更愿意顾乐乐出钱不出人，或者说将这件事情交给别人去做。就像网上捐款一样，捐钱转账心意到了就行，不需要自己亲自过去看。
　　顾钦尚：“乐乐，你之前不是说想去北欧那边玩吗？我让人给你安排行程。西部，不行。”
　　见他一点儿也不松动，顾乐乐嘴一扁，委屈地看向了闻无笛。
　　“无笛哥哥……”
　　她哥太顽固了，她根本搞不定。
　　闻无笛安抚地点点头，帮她接过了话题。
　　听到闻无笛说他也要去西部那边，正好可以照顾顾乐乐时，顾钦尚脸上犹豫了一秒。
　　闻无笛在他心中一直是个少年老成，性格稳重的人，有他照看的话，这个事情也不是不可以……
　　这时，陆翱开口了。
　　“顾表哥你放心，还有我呢，我也可以帮着照看乐乐和她的同学们。”
　　本来有些被闻无笛说动了的顾钦尚，一下子脸就黑了。
　　“你也过去？”
　　闻无笛过去是因为要拍戏，陆翱跟过去干嘛，顾钦尚一想就知道不是什么好事。
　　偏偏陆翱还记着他爷爷教给他的诀窍：不管大舅哥看上去有多吓人，自己脸上都一定要带笑；要恰合时宜的讨好，要做让对方放心的事情。
　　于是，陆翱挺直了腰板，一脸正经地道出了自己的想法。
　　“顾表哥，你就放心吧，到时候我本人亲自过去，你要是忙的话，到时候我去接乐乐带着她们一起出发，说不定还能和无笛他们同一班飞机。”
　　这样子的讨好，应该算是最和适宜的了吧。
　　之前闻无笛才去康城一个星期而已，陆翱都跟着飞了过去，这次拍戏少说也要一个多月，陆翱听到后都想直接带人过去开公司了，陆老爷子知道后差点没敲死他。
　　虽然陆翱打消了想法，但是他表示，坚决不接受异地恋。
　　又不是没钱没时间，异地恋干嘛，他一个成年男人独守空闺该多么痛苦多么凄凉啊！
　　而且，闻无笛那么好看，那么有趣，那么迷人，要是外头的小妖精们对他下手怎么办？
　　陆翱相信闻无笛不会喜欢上别的人或狗，但万一外头的小妖精手段高端，使了奸计把他家无笛给药倒了呢？一想到这种情况，陆翱就怎么想也不放心。
　　顾乐乐没想到陆翱这么够意思，开心地低呼一声，简直想和他几个掌。
　　“陆哥你太棒了。”
　　顾钦尚气得嘴角都垂下来了，没想到这家伙一脸的笑居然也不傻，一下子就把顾乐乐这个小傻子给哄住了。
　　既然这样，那他一会儿也不用客气了。
　　看到饭菜上齐，提前定下了陈酿也摆到了桌面上，顾钦尚站了起来，主动给陆翱满上了一大杯。
　　“为了请你吃饭，我特地提前一星期让老板给我留了好酒，你一定要好好尝一尝。”
　　嗅着那浓郁的酒香，陆翱心里有点方。
　　.
　　陈酿就没有不醉人的，尽管陆翱酒量不差，但却比不过顾钦尚各种信手拈来的套词，再加上陆翱有心要留下好印象，最后免不得了喝醉。
　　陆翱单手撑在桌面上，脸颊和耳朵根全都红了，看着顾钦尚一个劲地傻笑。
　　“表、表哥。”他大着舌头道，“以后你就是我亲表哥，你妹妹就是我妹妹，我一定会好好孝敬你的……”
　　不仅是陆翱喝得醉眼迷离，其实顾钦尚也没少喝。
　　上一次劝别人喝酒还是他刚接手公司那会儿的事了，酒量早已不如从前。尽管那几瓶陈酿大半都进了陆翱的肚子里，但那剩下的一小半却是进了他肚子里。
　　顾钦尚原本仰靠在座椅上，表情比谁都凶，一副非常不耐烦的样子。
　　听到陆翱的声音后，他站了起来，不耐烦地看了一眼手表，垂下眼将兜里的车钥匙扔了过去。
　　他道：“现在求饶已经晚了，我们钦帮没有你这种对自己人下手的弟兄，你用木仓自行了断吧。”
　　陆翱拿到那把车钥匙，也不知是想到了什么，脸上露出了一副不好意思的神情。
　　他道：“大舅哥，你怎么这么客气，我们都是一家人了，别动不动就送房子。”
　　顾乐乐、闻无笛：“……”
　　“闻哥，陆少为什么喊我哥叫大舅哥啊？”
　　“……别问了，乖乖吃饭。”
　　顾钦尚：“对，说到吃饭我就心里不舒服，乐乐一定是小时候饭吃少了，脑子傻傻的，说不定以后被人骗了还帮人数钱。”
　　陆翱：“我、我就知道大舅哥你不是那种记仇的人，你等着，等我和无笛结婚了，肯定不会忘了你。回去了我就给你介绍对象，我我爷爷以前给我准备了一水儿的名媛名单……”
　　顾乐乐眨巴着眼睛不敢吭声，闻无笛却冷哼了一声。
　　顾钦尚：“你们说养孩子怎么就这么难呢，家里的好孩子被猪惦记了，我要买猎木仓……”
　　这家店的酒还真是不一般。顾钦尚把车钥匙当成了木仓，说话的样子活像饱受育儿困难的黑帮大佬。
　　陆翱更好，什么负面情绪在他那儿都像成了鼓励，就连被顾钦尚当成了木仓丢过去让他自己自杀的车钥匙，在他眼里都变成了顾钦尚因为他太满意他给他送的房子。
　　闻无笛和顾乐乐你看着我、我看着你，一时间都很想把自己座位旁边的那个人的嘴给缝起来。
　　真不知道这两人明明不在一个频道上，是怎么还能聊得这么欢的。
　　想到刚才不小心听到的惊天大秘密，顾乐乐停下了手中的筷子，看着闻无笛欲言又止。
　　半晌，才忍不住开口道：“无笛哥哥，你真的和陆哥他……”
　　闻无笛喝着水，润了下唇，一脸坦然地点头：“对，我和他在一起了。”
　　说起来，他和陆翱确定关系后，还真没这样大方地向周围的人介绍过，想到之前陆翱在电梯里时的那股紧张劲，他忽然间有点懂了那种心情。
　　他好像还没有，向陆翱那样，向自己的亲人正式地介绍过陆翱。
　　这么想着，闻无笛伸手握住陆翱的手，对顾乐乐道：“重新认识一下，这是我的男朋友，陆翱。”
　　听到自己的名字，陆翱头一甩就啃在了闻无笛嘴上，“呵，什么男朋友，叫老公。”
　　闻无笛：“……”
　　很好，陆翱你狗胆肥了是吧。


第109章 
　　有的人喝多了之后知道自己醉了, 有的人喝多了之后却觉得自己没醉。陆翱两种都不是，他属于上一秒觉得自己醉了，下一秒又觉得自己没醉。
　　例如，他刚红着脸按着闻无笛的头让他叫老公, 下一秒就怂得像个乌龟一样缩了头。
　　闻无笛火气刚冒出来，就看到他偏着头一脸委屈道：“说起来你可能不信……我真的喝醉了。”
　　闻无笛撸了一下袖子, 气得笑了。
　　“呵, 不是让我叫你老公吗？怎么怂了？”
　　这话一说，陆翱神情一变，突然间又抻直了身体, 一手将闻无笛揽到怀里, 一手勾着他的下巴。
　　“你知道你什么地方最吸引人吗？”
　　闻无笛被他问的一愣, “什么？”
　　陆翱嘿嘿一笑，一副自己什么都懂的样子, 挤眉弄眼道：“嘿嘿, 我什么都知道了。亲爱的, 我答应你，我们明天就领证, 后天就结婚……”
　　闻无笛：“……” 这家伙该不会是在脑补他求婚了吧？
　　顾乐乐一直在一旁悄悄听着八卦, 没想到陆翱和闻无笛竟然不是普通朋友，也终于弄懂了她哥今天为什么会这样。
　　只是看来，她哥想灌人家套话，却没想到陆翱酒量太好，以至于两人都喝醉了, 两个人牛头不对马嘴还是没聊到正事上。
　　不过，她还从来没看到过她哥醉酒之后这么活泼呢，要是等她哥明天醒过来之后知道自己醉酒之后都干了什么……
　　顾乐乐看着自己正在录像的手机，悄悄地笑了。
　　.
　　陆翱喝了酒，回去的时候闻无笛坐在了驾驶座上。
　　他原本想把陆翱放在后面一排的座椅上让他躺着休息一会儿，可陆翱抱住副驾驶上的安全带就不撒手，闻无笛只好随他。
　　好在车子启动后，陆翱就安静了下来。
　　闻无笛半开着车窗，任由温柔的晚风吹拂，静静地开着车。
　　忽然，他想起了之前餐桌上陆翱和顾钦尚说醉话时说出口的一句话。
　　想到之前陆翱说自己知道不少北市名媛，要给顾钦尚介绍一些时，闻无笛就很想把这家伙揍一顿。
　　要不是今天陆翱醉酒不小心说了出来，他还不知道有这件事情呢。
　　“陆翱。”他用力地捏了一下陆翱的耳朵，将人弄醒。
　　“嘶——”陆翱连忙用两手护着耳朵，看向闻无笛。
　　“无笛你变了，你越来越来暴力了。”
　　闻无笛懒得搭理他，见他比刚才清醒了一点，直接道：“听说你认识北市的名媛？什么时候给我表哥介绍一下？”
　　陆翱半睁着眼睛，模模糊糊地正想说出来时，忽然间脑中灵光一闪——这是一道送命题！
　　闻无笛问的根本不是他什么时候给顾钦尚去介绍对象，而是想套他的话，确认他是不是真的有过名媛名单。
　　说起来他还委屈呢，当初刚回陆氏没多久，他爷爷见他总是一个人，便让他多认识一些异性朋友，想让他发展一下这方面的感情，不过他一直没什么兴趣。
　　那份名单上的人，他只见过几个，而且还是谈生意的时候遇上的合作伙伴而已。
　　偷偷瞄了一下闻无笛，陆翱头一歪装出了一副完全醉过头的样子。
　　“不存在的，别瞎说啊。”
　　面对陆翱的演技，闻无笛不为所动，加速开上高架桥，打开了右边的车窗。
　　“演技太差了。”他道，“说吧，你认识几个名媛。”


第70章 码的车速下，温柔的晚风完全变了一个样，啪啪地打在陆翱的脸上，想不清醒都难。
　　听到闻无笛的话，陆翱心里登时就是一个咯噔。
　　怎么办？他要暴露了！
　　难道说他短暂的初恋难道就要这样结束了吗？他的青春，他的爱恋，就因为这该死的酒而要被毁掉了吗！
　　发现了他偷瞄的眼神，闻无笛轻轻敲了一下方向盘，“嗯？想好有几个了吗？ ”
　　冷风吹着，陆翱的额头冷汗直流，紧张之下，不小心脱口而出道：“老公，我是无辜的啊！”
　　冷不丁被喊了老公，闻无笛耳尖一烫，连手指也缩了回来。
　　“你、你好好说话，不准乱叫。”
　　陆翱一直在看闻无笛，见他僵着脖子，下巴紧绷，灵魂中一道粉红的光划过，灵机一动又叫了一声老公。
　　闻无笛手一抖，差点没直接开到另一条道上去。
　　抽空给了他一下，警告道：“你给我闭嘴！不准叫。”
　　陆翱胳膊上挨了一下，一点也不疼，却偏偏道：“哎呀好疼，老公你真凶。”
　　闻无笛都快要被他气死了，偏偏还要开车，不可能动手把他嘴巴捂上，也不能把自己耳朵捂上，只好听陆翱在一旁胡说八道。
　　陆翱叫人叫得特别开心，特别是他一开口，闻无笛就红着耳朵抿着唇，拿眼角余光瞧他的样子，简直能把他勾得魂都要飞出来。
　　陆翱过着嘴瘾，闻无笛一时间还真拿他没办法。
　　他打一下，陆翱就叫一下老公，打两下，陆翱就叫两下老公，弄的闻无笛感觉自己像个家暴男似的。
　　眼看着快到家了，闻无笛冷哼了一声。
　　“快到了。”
　　等会儿到了家，哄着陆翱变成狗，他一定要把他四条腿都分开绑起来，十大酷刑轮番演一遍，吓不死他！
　　.
　　第二天，严标来接陆翱上班时，发现自家老板看上去有点虚，一副劳累过度的样子。明明昨天只是和顾钦尚吃顿饭，怎么会这副样子呢？
　　直到在办公室里不小心看到了陆翱手腕上绳印，严标才猜到了事情的真相。
　　没想到闻无笛看上去文质彬彬，在床上居然喜欢这么狂野的方式；更没有想到，他家老板居然还同意了这种刺激的玩法，被玩得腰膝酸软，走路带飘。
　　严标不知道的是，昨天闻无笛回家洗完澡之后就给陆翱弄了一碗醒酒汤，等陆翱喝完了之后就哄着他变回了原型。然后，找来了绳子将陆翱四条毛茸茸的爪子悉数绑在了椅子腿上。
　　做了这些还不够，闻无笛还从网上学了个办法，找到半个榴莲壳放在了陆翱肚皮底下，只要陆翱一走神，肚子上就会被戳一下，感觉无比的酸爽。
　　一开始，陆翱还很有骨气，不仅叫了闻无笛老公，还叫了闻无笛主人、闻哥、老大、小祖宗、小妖精等等各种各样的称呼。地上掉了多少根尾巴毛，他就给闻无笛取了多少种花名。
　　后来实在是尾巴快秃了，闻无笛也来瞌睡了，才松口把名媛名单的来龙去脉给说出来。
　　本来闻无笛也准备放开他然后去睡觉，只是，陆翱喝下去的那点酒犹有后劲，一个没压住，在闻无笛睡觉之前又皮了一下。
　　“老公，我给你暖床吧，我器大活好火气旺，给你补补阳气。”
　　说完，闻无笛就一巴掌将他给拍了回去，踢开下面的榴莲壳，换了个垫子，也没松绳子，直接进了房间。
　　陆翱就这么被扯着四肢系在椅子腿上孤零零地留在了客厅了。
　　后来解绳子的时候，越解越困，一不小心就睡了过去，等到早上醒来时四条腿跟苗条似的，站都站不稳。
　　严标哪里知道陆翱腿发软是这种原因，还以为他是晚上操劳过度亏了精气。
　　听到陆翱确定了半个月以后就要跟着闻无笛一起去西部，不由得担心了起来。
　　闻无笛去拍戏的那边不是省城，有的时候还要去一些人烟稀少的地方拍上一段时间，基本上没有什么可以娱乐消遣的东西。
　　陆翱要是跟过去了，两人估计一等到天黑就得盖上棉被做运动了。
　　想到自己到时候也要跟过去，严标觉得自己是不是现在就应该去中药店里买些补肾的东西，对了，还要提前准备活血化瘀的膏药，不能让别人也看到自己老板手腕上的绳印。
　　.
　　陆翱手腕上的红印其实只留了半天就消了，但他非常心机地拍了下来，发到闻无笛的微信上闹委屈。
　　闻无笛正在和汪鑫方琼他们一起吃午饭，手机放在了桌面上，听到提示音后一点开就看到了陆翱发过来的图片和表情。
　　陆翱：[手手断了，要老公亲亲抱抱才能好。（打滚）（媚眼）（飞吻）]
　　“……” 本来看到照片时闻无笛还有点儿心疼和懊恼，觉得不应该真的把陆翱那个样子在客厅放了一夜。
　　可看到这条微信他就觉得手痒，很想把某人拉过面前来搓一顿。
　　看他没回消息，那边又发过来一条。
　　陆翱：[你变了，你以前都直接回消息怼过来的。说！你不是已经爱我爱的不可自拔，舍不得凶我了！（比心）（比肝）]
　　闻无笛抽抽嘴角，心里头仅剩的那点心疼也没了，这家伙根本就是三天不打上房揭瓦的人。
　　看到闻无笛拿着手机就不自觉地弯了嘴角，方琼和汪鑫对视了一眼，各自都想到了一个人。
　　能让闻无笛看着手机这么轻松地笑出来，大概也就只有陆翱了吧。
　　别说，看到闻无笛露出这种笑容，方琼有时候都会忍不住跟着笑起来。
　　像这样的恋爱肯定特别美好吧，有时候还真是让人羡慕，好像看着就心情好了。
　　闻无笛一抬头就看到方琼笑得像是吃了一嘴糖一样，有点儿不知所然。
　　这是怎么了，他和陆翱吵个架的功夫，他家经纪人怎么就这种眼神看他了。


第110章 
　　闻无笛拿到了金瓜子最佳男主角之后, 资源比从前好了不止一星半点，在加上渡了心劫，无论是内在还是外在都有了极大的提升。吸引了无数品牌商前来合作。
　　而且不仅是演艺圈，就连时尚圈也是频繁伸出橄榄枝, 几大国际知名时尚杂志都邀请了他去拍摄杂志封面。一时间，闻无笛的那张脸不仅刷足了存在感, 而且还似乎成为了帅气与时尚最高结合的审美表现。
　　甚至, 还有不少人拿着他当成了整容模板，号称自己是小闻无笛。
　　对此，粉丝们只能无奈地摊手：
　　[尽管去整吧, 你要是能整出无笛的气质出来算我输。]
　　虽然闻无笛的颜值确实经得起考验, 但是他其他的优点拿出来也毫不逊色, 性格、演技、武术、书法等等许多的优点都是别人完全学不来的。
　　[不是我吹，无笛这么有才华, 就算那些人想模仿, 也学不过来吧。]
　　看到这些评论, 陆翱挑了几条最顺眼的挨个点了赞。
　　不是他吹，长得比他老公还好看的人他就没见过！就连他爷爷都夸闻无笛生的俊, 有君子之相。
　　说起来, 闻无笛这一次出演的国家台筹拍的历史正剧，正好饰演的就是一位古代的君子。不仅文能吟诗作对，而且还武能领兵打仗，虽然在国家的文学史上留下了浓墨重彩的一笔，但实际上却是一位才德兼备的武君子。
　　想到闻无笛要饰演这样的角色, 陆翱也不禁有些期待。自从他带闻无笛回去见过他爷爷后，他爷爷就彻底成了闻无笛的粉丝，不仅让他找出了闻无笛拍过的电影，而且还把闻无笛之前上过的综艺节目都看了一遍。
　　明明之前陆翱也有在他面前不停地夸赞闻无笛，但夸了那么久，效果还不如闻无笛的一次见面。
　　有的时候，陆翱都觉得再这么下去，自己粉丝头子位置就要不保了。
　　.
　　办公室里，闻无笛正在看着他的那份剧本。他接的电视剧名叫《腾云斩星河》，是一部和云朝有关的历史正剧类型的电视剧。
　　云朝一共延绵了三百二十年，共历十九帝，分为北云和南云两个阶段，期间奇人辈出，学说兴盛，政治开明，科技和文化迅速发展，曾有后世文人言：“千年之变，历载之演，皆极于云。”
　　这样一个文化兴盛，经济繁荣的时代，不仅被无数后人好奇向往，更是被许多编剧和导演说看中，拍了不少和云朝相关的影视剧。而闻无笛所接的《腾云斩星河》这部剧，正是其中之一。
　　作为一部由国家电视台筹拍的大型古装历史正剧，《腾云斩星河》从一开始放出要拍的消息，就火出了圈，不仅引得许多影帝影后争相问询，就连一些个老戏骨也不要片酬想来过过戏瘾。
　　大家都知道，这样一部名导名编剧，背靠国家台的电视剧，只要不出什么意外，基本上拍就是一种荣誉。
　　方琼听说了《腾云崭星河》剧组的背景后就上了心，有心找关系让闻无笛在导演面前露个面试个镜，只是国内并不乏优秀有能力的演员，而且那些演员往往比闻无笛进圈早，人脉广。
　　可方琼没想到的是，《腾云斩星河》里面的导演武应知正好是崔开艺的粉丝，对于闻无笛也早有所闻，觉得他的气质特别符合南云的一个名人，有意让他去扮演。
　　后来正式见过闻无笛一面之后，武应知对闻无笛也就更加放心了，签完合约就拍板定下了闻无笛进组的时间。
　　进组时间一旦定了下来，闻无笛也就忙了起来，他只能一边处理事情，一边尽量抽时间将剧本多看几遍，就连在办公室休息的小段时间，也被他用在了看剧本上。
　　知道他在忙，陆翱就自告奋勇地接起了安排其他事物的任务，不仅主动和顾乐乐那边，就连顾钦尚那边也没拉下，还特地给顾钦尚发了报备的微信。
　　[大舅哥，我和无笛已经买好票了，下周三出发，乐乐的同学们到时候都会和我们一起过去，住的地方我都让助理安排好了，你就放心吧。]
　　看到这条微信，顾钦尚是哪儿都不放心。
　　看到大舅哥三个字他就忍不住想起之前在私房菜馆醉酒的那一晚，他和陆翱两个人发酒疯的事情。
　　最可怕的是，那次的过程全都被顾乐乐用手机录了下来，第二看到那个视频时，他简直恨不得一个星期都不出门。
　　顾钦尚原本想当做没看到这条微信，可不到一分钟，那边又发了两条微信过来。
　　陆翱：[一想到我和无笛还有乐乐一家三口去西部玩，只留下大舅哥你一个人留在北市上班，我就很心疼。]
　　陆翱：[你还记得那天晚上我们喝酒时说好的约定吗？我已经让人把北市名媛的名单发给你了，祝你也能早日修成正果。]
　　发完这两条微信，陆翱满意地收起手机。
　　他这个人真是贴心，不仅可以照顾小姨子，还同时能够讨好大舅子。真希望顾钦尚能够早日脱单，没闲心再来管他和闻无笛的事情。
　　顾钦尚看着那两条微信，心里面一点儿也没有被讨好的感觉。如果现在有个血压测量计的话，他觉得他的血压说不定早就已经飙上去了。
　　去你的约定，去你的北市名媛，什么叫把他一个人留在北市上班？难道他是可怜的单身狗吗！
　　呵，他上班他开心，他单身乐意，他才不需要心疼！
　　.
　　北市的天气一向随缘，北边吹了寒流就冷一阵，南边来了暖流就热一阵。
　　闻无笛他们出发去西部石城那边的时候，正好遇上了暖一阵的时候，大家全都穿的短袖，顾乐乐和几个同学还穿了裙子，等到下飞机时，差点没被石城的寒风吹成冰棍。
　　石城并不是西部地区的省城，机场不算大，但汪鑫跟着闻无笛他们一起下来时，却依然发现了娱乐记者的身影。
　　“闻哥，那边有娱乐记者。”汪鑫踮着脚挡着闻无笛，拉着行李箱一边走一边道。
　　闻无笛压了压帽子，看了那个方向一眼，他们的行程没暴露，也不知道这些娱乐记者是哪儿来的。
　　倒是顾乐乐提醒道：“我刚才看手机，好像有个小歌手要开演唱会，那些娱乐记者应该是这个原因才过来的吧。”
　　闻无笛看了一眼周围，发现出去的通道只有一条，只好让陆翱把帽子和墨镜都戴好，拉着顾乐乐朝那边走去。
　　希望那些娱乐记者都跟着那个歌手一起离开，不然的话他还真不知道怎么忽悠他们。
　　可偏偏怕什么来什么。不知道是哪个眼尖的娱乐记者发现了闻无笛，一嗓子下去，周围的一群娱乐记者都围了过来。
　　好在闻无笛眼疾手快推了陆翱一下，带着顾乐乐他们岔了另一个道，装成是不认识的两队人，不然的话，说不定连陆翱他们也要被这些娱乐记者们围起来。
　　发现果然是闻无笛本人后，那些娱乐记者们的注意力也都转移了过来，没什么人发现陆翱那边的情况，一个个只想让闻无笛对着自己的镜头方向。
　　“闻无笛你怎么会出现在石城机场？难道那你是过来看XXX的演唱会？”
　　“闻无笛，看这里，看这里，网上疯传你整容的消息，请问你真的整容了吗？”
　　“闻无笛，我们是超级X报的娱乐记者，请问你和白溪秋的感情已经进行到哪一阶段了？”
　　“闻无笛……”
　　一时间，闻无笛和顾乐乐他们被人围堵在中间，四面都是话筒，各种各样稀奇古怪匪夷所思的问题都抛到了他面前来。
　　汪鑫原本还想踮着脚挡住闻无笛，只可惜他身高实在是不够，只能挡住顾乐乐他们。
　　闻无笛看了眼远处的陆翱他们，见他做着手势，知道过一会儿就会有人来专门处理之后，将顾乐乐和她的朋友全都拢在了自己身后。
　　闻无笛：“我希望大家都安静一下。我可以回答你们的问题，但请注意一下你们的镜头，对着我一个人就可以了。”
　　见他愿意回答问题，娱乐记者们没刚才那么急切了。其中一个站在最中间的娱乐记者，最先问出了大家最想知道的问题。
　　他是工作室里第三梯队的人，上面两级的队伍都被派去跟拍大明星了，只有他和另一个同事被分派来拍小歌星，本以为这次任务也就这样了，却没想到居然能在石城机场这种小地方遇到闻无笛！
　　天知道，闻无笛躲跟拍的技术一流，业内根本没多少人能拍到他，更别提正面采访了。
　　想到自己拍了闻无笛能拿到的奖金，他就简直快要笑出声来。
　　“闻无笛，你为什么会出现在石城？是要拍新电影了吗？”
　　闻无笛摇了摇头，“我说我是带妹妹出来游玩的你相信吗？”
　　作者有话要说：　　狗仔：呵呵，你猜我信不信？


第111章 
　　这一刻机场里的娱乐记者的心情都是无语的。
　　带妹旅游？
　　这种一听就像是随口编出来的借口也太侮辱人智商了, 他们怎么可能相信。
　　娱乐记者：“你别开玩笑了。”
　　虽然闻无笛旁边那个小女孩的轮廓看起来有些眼熟，但是娱乐记者们都不觉得闻无笛会把顾乐乐带到石城来玩。
　　这边就是一个偏远的普通城市，没有阳光沙滩，也没有时尚大街, 世界上那么多好玩的地方有什好玩的地方不去，带妹妹到这种地方来玩？
　　这也太玄幻了。
　　见他们不信, 闻无笛拍了拍顾乐乐的肩膀, 娱乐记者们只见闻无笛旁边的一些男孩女孩们都拿出了自己的旅行医疗包，顾乐乐也取下了帽子和墨镜。
　　“表哥带我玩难道很奇怪吗？这可是我好不容易帮同学们争取到的福利。”
　　顾乐乐转了一下手中的墨镜，像是十分期待新旅途一般道：“不信的话你们可以问我的同学。”
　　娱乐记者们一听也觉得有道理, 从这群小孩嘴里套话说不定比直接问闻无笛还要轻松, 毕竟一群刚成年的孩子们还是很好哄的。
　　但顾乐乐的同学朋友们几乎都是闻无笛的粉丝, 怎么可能不帮着闻无笛，而且他们这次的活动也确实算是一种在闻无笛照看之下的“旅游”。
　　面对娱乐记者们的询问, 大家一个个都咬定了是在跟着闻无笛旅游。
　　最后, 等到机场安保人员过来将这些人疏散时, 娱乐记者们也只能看着闻无笛挥挥手，带着顾乐乐他们离开。
　　“喂, 你们说闻无笛难道真的是带妹妹出来游玩的？拍电影的话应该不会带上这么多小孩吧。”
　　“谁知道呢, 我就从来没搞清楚过他的脑回路，反正这回他应该不是过来打太极的。”
　　“诶？太极？你提醒我了，我一会儿得去查查石城有没有什么青少年太极比赛，万一……”
　　.
　　出了机场，闻无笛带着顾乐乐他们直接到了陆翱提前订下来的住处。一群男孩女孩们坐在车上兴奋得不行, 没想到自己也能有亲自帮到偶像的一天。
　　“乐乐你刚才太六了，你看到那个记者的表情没，不相信又不能不相信的样子真是笑死我了。”
　　“这算什么，我觉得他们应该发愁的是，这种八卦要怎么写，说不定写了交上去老板还不相信。”
　　“你们快去看网上，好像有人直接把照片发上去了。居然说无笛哥哥开了一个青少年旅游团哈哈哈哈哈，真是太有想象力了。”
　　这群男孩女孩们本来下飞机时还觉得石城太冷清了，被机场的那些娱乐记者们一闹，又看到不少网友们都在羡慕他们的导游是闻无笛，不由得又来了精神，一路上笑笑闹闹，直到进了酒店才消停。
　　安排了人照顾顾乐乐他们后，陆翱就带着，闻无笛就被陆翱带到了一套房子里。
　　那是一套复式房，装饰简约大气，家电用具一应俱全，唯一美中不足的一点是，两间卧室里只有一间收拾了出来，另一间则是堆满了杂物，看上去不能住人。
　　带着闻无笛录好指纹，陆翱带人进了门，一边把人往卧室里带，他一边又皮了起来。
　　“老公，你看这个新房，你还喜欢不？”
　　闻无笛抬头一看，只见卧室里墙上居然贴着红色的窗花剪纸，实木大床上整整齐齐地铺着大红色的被子，上面压着两个红色带边的大枕头，看上去还真像是个婚房。
　　“……”闻无笛也是无语。
　　之前陆翱在北市时说要给他换大红色的被套，他没答应，本以为这件事就过去了，没想到这家伙居然一直就没死心。
　　闻无笛要等到两天后再去《腾云斩星河》的剧组，原本打算这两天住在陆翱这里，可现在看到这个卧室，他只想默默转身。
　　他怕睡了会做什么奇怪的梦。
　　陆翱：“你不喜欢这套房？不要紧，那我们换一个，另一套房里被子上的鸳鸯绣的比这边的好。”
　　闻无笛：“……”
　　服了服了，看来这种大红色的被套他不睡还不行了。


第112章 
　　和陆翱也不是第一次睡在一张床上了, 闻无笛是一回生二回熟，以前他或许还会伸腿将人蹬到床下，现在却十分自在地躺在床上，像个老爷似的, 使唤着人给他按摩。
　　“手往下面一点，腰那里有点儿酸。”
　　“脖子这里也捏一下, 感觉有点僵。”
　　虽然既修道也练武, 身体素质比一般都好，但闻无笛偏偏就很喜欢按摩的感觉。以前让陆翱给他按摩是为了整他，后来不知道怎么地就自己享受上了。
　　陆翱刚开始时大都是瞎按, 后来被闻无笛使唤了一段时间熟能生巧, 无师自通地掌握了最舒服的按摩手法, 一手技术堪比专业技师，十分老道。
　　陆技师一双大手在闻老爷身上点叩滚捏四处移动, 一双眼睛却直直盯着一处不移, 恨不得眼冒金光破掉那层碍事的衣服, 直接看个究竟。
　　以前闻无笛站着时陆翱还不觉得，现在背对着他一躺, 他觉得鼻血好像都要流出来了一般。
　　闻无笛虽然会武, 但却不是那种肌肉健硕的身形，而是反倒有点儿谦谦君子的感觉。如果不认识闻无笛的人，只看他的外貌，是绝对不会将他和武术联系起来。
　　匀称的线条，饱满的手感, 陆翱按着按着，视线几乎黏在了那双长腿上。明明闻无笛衣着齐整，没露没脱，但在陆翱眼里，却像是身着无物，全身上下的都性感得发光。
　　不论是像锦缎一样的皮肤，还是令人目眩的腰线，又或是饱满浑圆的翘臀，都像是只唤醒着他内心最深处的欲望，让他难以抗拒又欲罢不能。
　　陆翱一边按摩一边脑补，思绪像是吹泡泡一般飘来飘去，散得到处都是。
　　有的泡泡里他双手扣着闻无笛来了个法式深吻，有的泡泡里闻无笛笑得格外魅惑，一个眼神就让他丢了心魂。
　　还有一些泡泡注重实际，制定出了他和闻无笛的一周缠绵表，一三五每晚缠绵一次，二四六早晚各来一轮。
　　至于周日，那得看天气。如果下雨，那就养生一天一次；如果出太阳那就阳阳互动，一天两次；如果是阴天，那就看他的肾功能……
　　一想到将来过上这种没羞没臊的生活，陆翱就忍不住笑出了声，手指一不小心摸到了一个地方，激得闻无笛陡然叫了一声。
　　闻无笛原本都快要睡着了，后腰处的痒痒肉被陆翱一碰，哪里还睡得着。听到陆翱还在偷笑，反手就捉住了陆翱的手。
　　“你故意的是吧……”
　　看到他快要睡着了，就手欠故意把他弄醒，这种事陆翱也不是第一回 干了。
　　陆翱无辜摇头，他刚才真的只是手滑，没想到闻无笛这么大反应，连忙将手抽出来换了个地方按摩。
　　只是，闻无笛腰上的痒痒肉颇多，陆翱手刚一落下就又激得闻无笛一弹。
　　闻无笛：“哈哈哈，这里也不行，你换个位置……”
　　他趴在床上，笑得不能自已，清亮干净的声音不知不觉变得暧昧起来，像是一个个小钩子一般勾得陆翱更加神不守舍了。
　　污污污的小火车在陆翱的脑袋里来回穿梭，一会儿往东说要捏捏胸，一会儿往西说要摸摸屁、股，搅得他昏头晕脑，手一放，就落在了两瓣柔软有弹性的东西上。
　　一瞬间像是被按了暂停键一般，闻无笛和陆翱都僵住了身体，不说话没动作，就像是两个木头人一样。
　　然而陆翱的内心却早已掀起惊涛巨浪：此臀，甚美！
　　好软！好圆！好舒服！今天他不洗手了！
　　软绵绵的手感像是病毒一样从陆翱的手入侵到了他的大脑，并掀起了一股粉红色的甜蜜旋风，刮得他心儿颤，胆儿肥，两只手不仅没离开闻无笛的屁股，还顺手捏了一下。
　　闻无笛耳根一红，差点咬碎了一口银牙，陆翱这家伙还没完了！
　　哼了一声道：“看来你倒是摸得很开心。”
　　陆翱一脸陶醉道：“妙啊~”
　　他长了一张俊脸，俊眉星目，自带酷劲，偏偏脸上的神情透着一丝猥琐，硬生生把那帅气压下去一截，变成了贱气，看着格外地欠揍。
　　闻无笛被气得脸都红了，抄起旁边的枕头就打了过去。一边打一边道：“你还有脸妙？”
　　“我让你妙！看我不打得你妙妙叫！”
　　闻无笛也是被气糊涂了，一套气话说下来，不仅没有拦住陆翱，反倒还差点把陆翱萌的流鼻血。
　　陆翱一边捂着鼻子，一边连续妙妙叫了几下，闻无笛一点也不觉得解气，反倒是心烦气躁，一不小心就又回想起了刚才被陆翱摸屁股的事情，想起来就觉得后牙槽痒得很。
　　闻无笛眼神冒火，表情凶残：“你手怎么这么欠呢？”
　　陆翱虽然爱惹闻无笛，但是看他真生气又有点舍不得。他先是伸出左手，然后又举起右手，接着就用自己的右手拍了左手一下。
　　一边拍，他还一边训斥那只左手：“听到没，我老公说你欠，赶紧认错。”
　　说着，他又将左手立在床上，动着食指和中指像两只小腿一样嗒嗒嗒走到闻无笛面前，然后手指一弯，两只手指头就像是下跪一般弯成了九十度。
　　只听得陆翱捏着嗓子怪声怪样道：“我错了，我不是一个乖手手，我要道歉。”
　　说着，那两根手指还往前移动了几下，搭在了闻无笛的袖口，扯了两下，像是在说自己真的知道错了，可不可以不惩罚它。
　　“呵。”
　　闻无笛又想笑又觉得刚才还在生气就这么笑出来太没面子，只冷哼了一声，不自在地别过了脸。
　　只是他自己都不知道，那声冷哼一点儿气势也没有，声短音软，细听起来还有点萌。
　　陆翱就喜欢闻无笛冷哼，听他这么一哼，骨头都要酥掉了。
　　他倒不是受虐狂，也不是喜欢听别人冷哼的奇怪爱好者，要是换了白溪秋在他面前这个样子哼一声，他能把人拎起来赶出去。陆翱只是喜欢闻无笛这样做。
　　每次看到闻无笛这样，陆翱就忍不住地想招惹他，生气的话就把他逗笑了，逗笑了又不知道会什么时候把人惹生气。
　　有时候陆翱也会腹诽，都这样了闻无笛还不弄死他，肯定是因为真爱。
　　然后，为了让真爱的日子过得更加丰富多彩，有趣多姿，陆翱又会继续在作死的边缘伸脚。
　　闻无笛原本正在生气，被陆翱左手两根手指头的道歉一打断，哪里还能继续。
　　想攒够怒气好好怼陆翱一顿，闻无笛心里某个地方又感觉有点儿奇怪。
　　可就这么将这件事情揭过去，他又不高兴，就像是一爪子挠出去只留了一道白杠，连皮都没划破，白费了那挥爪子的力气，想想好像更加生气。
　　想了想，干脆一拉被子，霸道赶人：“你出去睡。”
　　这下陆翱得意不起来了，嘴角一垮，委屈道：“咱们家就这一张床能睡人，老公你不是吧？那个沙发我睡不下呀。”
　　叫老公也晚了，沙发睡不下那就变成原形了再睡，不仅舒服还能节约空间。
　　闻无笛暗自腹诽，被子一抖全盖在了自己身上，一点也没有要挽留的意思，比没有感情的杀手还要冷酷无情。
　　见闻无笛这样，陆翱豁了出去。
　　“无笛笛~要不我躺着不动，让你也摸个五六次，咱们抵消好不好。”他还给欠债翻了倍，五六次抵两次，要是不看相抵的内容，还是真是厚道有良心。
　　可惜闻无笛早就看破了他的诡计。
　　让他摸个五六次抵消？这家伙怎么就想得这么美呢！
　　闻无笛一翻身，装作没听到的样子，背对着陆翱不理他。
　　见他不吭声，陆翱摇头叹了口气，一副自愿让步的样子道：“算了，我牺牲一点，让你摸个七八次。”
　　闻无笛对着墙无声地翻了个白眼，亏陆翱说得出来。
　　他转过来道：“那你干脆大方一点，多牺牲一点，给我办个包月的，一个月摸几百次。”
　　哼，到时候等陆翱变成原形，他能把他摸秃噜皮。
　　听到福利，陆翱正想顺竿往上爬答应下来，可忽然间头顶一凉，连忙摇头道：“这、这个还是算了，我这个人太纯情，我怕摸多了流鼻血。”
　　闻无笛正在挖坑，没想到突然间听到这么一句，差点没把自己给呛着。
　　他打量着陆翱，心中居然有点服气。
　　怎么会有这么神奇的人，睁着眼睛说瞎话居然能这么有底气，这么有自信，陆翱的原形真的是狗而不是什么脸皮特别厚的妖怪吗？闻无笛觉得自己对陆翱的认识每天都在刷新。
　　陆翱的那句话闻无笛听了都替“纯情”这个词委屈，用纯情来形容陆翱，简直就是对纯情的玷污。
　　“而且……”
　　闻无笛说着，故意伸手摸了陆翱一把，挑眉看他，“你被摸不会流鼻血。”
　　这时，陆翱突然唔了一声，闻无笛一怔，只见陆翱鼻下流出了两道鲜血。
　　“……”
　　闻无笛：呵，脸疼。
　　作者有话要说：　　闻无笛：碰瓷，这绝对是碰瓷。
　　陆翱：唉，这是为你流的血。


第113章 
　　没想到自己话一说完就秒收flag, 闻无笛有些无语。
　　看到陆翱鼻下两条鲜红的杠，也没心思吐槽，直接拉着人就进了洗手间，一边掐按陆翱的合谷迎香等穴位, 一边用凉水拍打陆翱的后颈。
　　闻无笛下手快，按穴准, 按理说应该是能很快就将血止住, 但他低估了陆翱体内的火气，忙活了一会儿陆翱的鼻血仍然没止住，而且还反倒隐隐有种越流越汹涌的感觉。
　　闻无笛只好让陆翱赶快念诵静心咒。
　　“脑袋放空, 别想那些论七八糟的东西, 静心凝神, 抱元守一。”
　　“没有用的。”陆翱一脸颓丧，叹了口气。
　　闻无笛：“怎么会没用, 你心神静下来, 血气平复不再上涌自然就能缓解了。”
　　陆翱摇摇头, 又叹了口气，“我这是情伤, 这种方法治不好的。”
　　闻无笛：“……”
　　情伤？呵呵。他之前没谈过恋爱, 难道还没看过各种影视剧吗？
　　他倒是见过有主角情伤之后一夜白头的，也看过配角情伤后黑化变态的，但偏偏就没见过有谁受了情伤是要流鼻血的。
　　见他还有精神跟自己瞎扯淡，闻无笛接过了话茬。
　　“看来你这个情伤很严重啊。”
　　陆翱连连点头，“是啊是啊, 特别难治。”
　　除了闻无笛谁都治不好这种千古奇病，而且治病的方法还必须要嘿嘿嘿……
　　闻无笛一脸冷漠：“这么难治那就别治了。”
　　“啊？”陆翱愣了一下，回过神来眼神一转，马上变成了一个弱小无助的小可怜。
　　“别！别这样，老公我觉得我还可以再抢救一下。只要三个亲亲，三个，我就能原地满血复活！”
　　“三个？呵呵。”闻无笛不屑地撇了撇嘴角。
　　“哈、哈哈三个好像是贵了点……”陆翱干笑了两声，再度出价，“不然改成两个半、不对，两个，那就换成两个你看怎么样？”
　　“我觉得不怎么样。”
　　看着自己神情娇弱体格健壮的男朋友，闻无笛内心毫无波动，甚至还想上去踩一脚。
　　陆翱没想到自己都主动打折了闻无笛居然仍不心动，嘤了一声嘴角就垮了下来。
　　“无笛，你变了。”他眼中含泪朝着闻无笛控诉道。
　　“你现在连一个亲亲都不给我，果然是得到手了之后就不再珍惜我了。”
　　闻无笛先是被陆翱嘤咛一声雷得里焦外嫩，紧接着又被他这句话给堵得心塞无语。
　　什么叫到得手了之后就不再珍惜他了？他看上去难道像个渣男吗？
　　闻无笛气道：“我得到手什么了我？”
　　他根本就没有和陆翱发生过什么，之前在法国康城那次也只是盖棉被纯聊天而已。
　　陆翱抬起了头，一脸控诉，“你还不承认，你明明早就得到了我的心！”
　　说着，在闻无笛错愕之时，他站直了身体，一把揪出两团染血的卫生纸，像个无畏的斗士一般，高举起了自己的拳头，向天呐喊了一句，“我要亲亲！无亲亲，毋宁死！”
　　“你疯了！”闻无笛连忙伸手想要捂住他的嘴。
　　严标和一些跟着过来的员工就住在楼下的房子里，陆翱声音这么大要是被他们听到了，也不知道会怎么想。
　　“我没疯。”陆斗士挣扎着，怒吼着，宣泄着，鼻血如雨洒了一地，一些落在了自己身上，一些落在了闻无笛身上。
　　但纵然流着鼻血，他也一点儿不虚，依然在争取着自己的合法地位。
　　“我，陆翱，绝对不谈没血性的恋爱！”
　　他的灵魂，他的肉体，他的每一根头发丝都在不屈地战斗着。在他的心里有一个声音，再不断地鼓舞着他，激励着他，告诉他，真正的爱情如果不能发展到脖子以下，都是无趣的！乏味的！没有灵魂可言的！
　　所以，陆翱道：“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用着腐朽的声音喊出：我要口口！”
　　闻无笛沉默了。
　　听到陆翱发自肺腑的声音，他不禁开始沉思。
　　脑海中的感性小笛蹭地一下冒了出来，蹲在闻无笛耳边悄声道：你和陆翱从主仆到朋友最后再到恋人，一起救过人，一起拍过戏，一起挨过雷，一起烫过发，甚至还一起见过了家长，难道你就不能满足陆翱这个真挚的请求吗？
　　闻无笛双目低垂，眼神微动。
　　见闻无笛有所意动，感性小笛加大马力继续蹦跶：你和陆翱都是成年男人，阳气充沛、血气方刚，为什么要克制自己呢？你该不会是想当一辈子的清修道士吧。
　　闻无笛双手握拳，眉头紧皱，像是在欲与意之间挣扎。
　　感性小笛得意一笑，得意地上蹦下跳：来啊，别犹豫了，别管什么规矩，也别管其他的东西。别再每天早上念诵清心咒了，遵循你的欲望，做你最想要做的事情。
　　“做你个头！”关键时刻，闻无笛理智回笼，一脚踹开了感性小笛。
　　抽出几张纸，重新堵住陆翱的鼻子，闻无笛一把将人摁在了沙发上。
　　抬起膝盖抵在陆翱小腹，让其无法起来。然后揪着陆翱的两只耳朵，强行在他耳边念诵了一遍清心咒。
　　待到念完，已是心神俱疲。
　　一遍清心咒念下来，闻无笛自己也心静了不少。看着地上的点点血迹，又是头疼又是无奈。
　　没想到刚到石城，陆翱就出了状况，竟然像是提前进入发情期的样子。刚才被陆翱胡搅蛮缠时还没察觉，直到念了清心咒闻无笛才隐约发现问题。
　　清心咒起了效果，陆翱终于不再继续流鼻血。只是整个人看上去像是被霜打过的茄子一样，无精打采，萎靡不振。
　　“感觉怎么样？”闻无笛道。
　　陆翱是半人半妖，他有点摸不清情况。
　　陆翱瘪着嘴：“我感觉很委屈……”
　　闻无笛瞪了他一眼，“没问你这个感觉，你身体的感觉怎么样了？”
　　陆翱埋怨地看了他一眼，幽幽地叹了口气，“我感觉我好像是废了……”
　　陆翱觉得自己心快要废了，每天心里比猫抓还难受。
　　特别是这几天，他看到闻无笛就跟脑子里断了一根弦似的，比猫和老鼠里面的猫还要狂躁，不是想把闻无笛捧在手心里嘬个百八十下，就是想把闻无笛摁在床上睡个千八百回。
　　要不是为了在闻无笛面前维持形象，不让自己显得那么轻浮，他早就自己给闻无笛当床当被子了，哪里还用得着大红被子三件套。
　　陆翱：“反正……就很委屈。”
　　.
　　闻无笛疲惫地捏了捏鼻梁，感觉今晚叹气的次数比以往加起来都多。
　　虽然他不是清修的道士，但一直无欲无求地过了这么多年，早已习惯了之前的生活，无论是心态上还是欲望上，他都没有太大的改变。
　　可是一朝动了心，坠了情，所有的事情就好像都乱了套，不知道在什么时候开始，内心某一处就开始蠢蠢欲动起来。
　　一开始是一个拥抱，慢慢地变成了一个吻，再到后来每天早上醒来都能见到的那个笑脸……一切的一切在不知不觉的时候好像就融进了他的习惯里。
　　这样的感觉，让他期待，也让他抗拒。
　　他听到自己的脑袋在说慢一点，再慢一点，可是他的心却在让他快点。
　　之前，他和脑袋的立场相同，可现在，陆翱俨然已经进入了发情期，他的立场不得不站在了心的角度上。
　　“算了，这方面我是应该稍微主动一点。”他听到自己的低声道。
　　话音刚落，只见旁边的陆翱猛地一下蹿了起来，一把扯掉自己的上衣，纽扣崩了一地。
　　大声道：“来吧，不用担心我的身体，我扛得住！”
　　闻无笛：“……”
　　他刚才一定是脑子进水了，还是去把清心咒念十遍吧。
　　.
　　亲自送顾乐乐他们去到当地乡镇的学校后，闻无笛将接下来的交给了助理负责，准备前去《腾云斩星河》的片场。
　　因为这一段剧情要拍的大多是边塞风景，《腾云斩星河》的剧组都在石城以西那边的摄影棚里，坐车过去要绕一段路，很费时间。
　　闻无笛身边只跟了汪鑫和另外一个新来的助理田甜，三人带了四个箱子，搭车打的都不方便，趁着闻无笛去打电话的空档吗，汪鑫和田甜商量着去租个车自己开过去。
　　这时陆翱冒了出来，“不用租车，我跟无笛一起去。”
　　见他要当司机，汪鑫笑着感谢道：“那真是太谢谢陆哥了。”
　　不同于新分过来的田甜，汪鑫早就知道了闻无笛和陆翱的关系，也知道这几天闻无笛都是和陆翱住在一起，对于陆翱的话一点儿也没有异议。
　　田甜好奇地看了陆翱一样，等人转身去找闻无笛后，才悄悄扯了下汪鑫的袖子。
　　“鑫哥，陆少跟闻哥的关系真的好好啊。”
　　她以前看网上说闻无笛和陆翱是铁哥们还有点儿不信呢，没想到现在陆翱居然放下工作专门开车送他们去片场，看来陆翱和闻无笛的关系真的很好呢。
　　听到田甜的感慨，身为一个元老级CP粉，汪鑫不由得炫耀起来，一不小心就说出了个秘密。
　　“那当然了，你不知道他们以前还一起住……”
　　“啊？住什么？”田甜没听明白。
　　“没什么，就是一起做过头发。”汪鑫连忙圆道，“总之，咱们闻哥和陆少的关系非常好，比铁哥们的感觉还要好几百倍。”
　　田甜点点头，相信了这个说法。
　　只是，等到两人坐在后车座上时，却感觉车里的画风好像有点儿不太对。
　　为什么陆翱一边流鼻血一边开车狂奔，还时不时地可怜巴巴地看着闻无笛？
　　为什么闻无笛不仅不拦着陆翱，还别过头去诵经？
　　汪鑫和田甜两个人在后座都快要吓得瑟瑟发抖了。
　　田甜：“鑫、鑫哥，你不是说……陆少和闻哥是……铁哥们吗？”
　　汪鑫也很迷茫，他也不知道为什么会这样啊。
　　是夫夫感情破了吗？还是新的特别恋爱方式？总感觉这两人像是在较量着什么事情一般。
　　终于，闻无笛把头转了过来。
　　陆翱眼神一亮，开口道：“你看，清心咒对我完全没用。”
　　他要的不是清心咒，而是闻无笛。
　　闻无笛也知道这个，这几天陆翱就跟打多了鸡血似的，看到他就亢奋，本来一遍清心咒能让人镇住，现在十遍也不管用了。
　　本以为进剧组能暂时避开不见面，结果陆翱这家伙又跟了过来。
　　闻无笛是真的愁。他知道陆翱是在装可怜，可他总不能看着陆翱流鼻血而死吧。
　　算了，有些东西总是要变的，他都已经决定和这人在一起了，是应该多跨出几步。


第114章 
　　作为一部由国家台筹拍的历史剧, 《腾云斩星河》的剧组群星汇集，在一众大腕面前，闻无笛这个新晋的金瓜子影帝似乎并不够看。
　　有这么大的背景，《腾云斩星河》剧组的规矩肯定是少不了的。听到汪鑫汇报了一系列大大小小的规矩后, 方琼就有点担心闻无笛。
　　虽然闻无笛成为了新晋影帝，各类代言接到手软, 杂志综艺想上就上, 看着似乎红透了半边天，但其实这个根基放在《腾云斩星河》这样大腕云集剧组里，根本算不了什么。
　　那么多老戏骨, 其中还有专业院校的教授, 这和闻无笛从前待过的剧组完全不一样, 方琼也不知道闻无笛能不能适应。
　　.
　　适应，闻无笛在剧组简直再适应不过了, 导演武应知一开始还是拿他当后辈看, 可见过开机仪式上闻无笛露的那一手之后, 硬是把他当成了大师。
　　这件事说来也是巧了，闻无笛到了剧组之后, 武应知就打算正式重新开机。武应知是个传统人, 学的是马克思，信的是财神爷，因为拍摄地点移到了石城，自然要重新再做个开机仪式。
　　开机仪式是从前传下来的老规矩，带着一丝迷信色彩, 在圈子里却很流行。拜一拜关二爷、给财神爷烧烧香，有的地方还会拜拜一些来路不明的“大仙”，总之都是求个财源广进，一炮而红。
　　一般来说，这种仪式就像是人去庙里上香一般，只是求个心安，并不会出什么事。
　　可偏偏《腾云斩星河》剧组在石城的开机仪式，差点出了大问题。
　　闻无笛到剧组的当天就是开机仪式，刚才到剧组就发现导演武应知忙得不可开交，其他人有的忧愁有的烦躁，似乎是出了问题。
　　等到闻无笛和武应知打了个照面后才知道，原来是因为开机仪式出了问题。
　　最早，是准备的贡品不见了，发现情况的场记以为是被谁误吃了。可重新买了东西后，武应知却再次发现贡品再次不见，而且香台还被打翻在地。
　　虽然说着只是普通迷信，可开机仪式前发生了这种事情，武应知心里也开始惶然起来。只好一面让人别声张，一面派人守住了台子不再让贡品丢失。
　　只是，尽管如此，在开机仪式上仍是出了事——那些准备好要烧的香和蜡烛怎么也无法点燃。
　　这一而再再而三的邪门事情显然无法瞒住所有人，知道剧组在开机仪式之前出了这种事，不少人心里都慌了起来。
　　有的觉得这是个不好的兆头，希望武应知暂时别开机，有的则是想起了以前港台剧组的一些传闻，心里悄悄打起了退堂鼓，想要离开这片凶地。
　　就在武应知发愁之时，闻无笛到了。
　　一到剧组，还没有来得及和一众演艺圈内的老戏骨混个脸熟，他就顶了武应知的位置主持起了《腾云斩星河》的开机仪式。
　　听到闻无笛说能帮上忙时，武应知是不信的，一个年轻的男演员，看上去还没他儿子大，又能懂什么呢。
　　可看到闻无笛拿起道具组的一把剑，起手摆势，连斩了七处空地之后，真的将香和蜡烛重新点燃，武应知服气了。
　　特别是在闻无笛念完经之后，众人明显感觉周身一暖，剧组里的其他人也就更服气了。
　　有了闻无笛保驾护航，开机仪式也终于顺利完成，剧组里的其他人也开始对他产生了好奇心。
　　在这种氛围下，不到一个星期，剧组里的人几乎都和闻无笛有了交情，根本不需要适应的过程，闻无笛就融入到了剧组里。
　　.
　　《腾云斩星河》讲的是大云朝的事情，闻无笛饰演的角色是大云朝有名的文臣武将聂为君。
　　聂为君年少成名，才气傲人，原本可以凭借才华出仕为官，可云朝西部有叛贼，聂为君怒发冲冠毅然投军，一战成名。可云朝内忧外患，不仅有奸人当政，更有外敌入侵。
　　时逢云朝边境宿敌元人扰边，放火烧城屠戮百姓，云朝重文轻武，朝中无人可用，又是聂为君站出来，带着早已练好的兵冲上沙场，守卫边疆，他胜了。
　　但皇帝年老，朝内权势倾轧，很多时候打不打仗并非是武将自己说了算，他一次次地上奏请求披挂上马吗，驱除敌人，都没有得到回应。群臣内斗，国土尽失，聂为君只好又弃武从文，又成了一个文臣。
　　在官场蹉跎数十载，他变得沉默了。似乎无人再记得他当年曾是一个敢率领几十人冲到敌营的狠人。
　　众人看他写词，看他作画，都以为他这回只打算当个安分的文官了，可没想到边关告急，元人南下，眼看着国将不国，又是他站了出来。
　　他告诉年轻的皇帝，他能带兵出征，守卫边境，他没有说的是，他最想要做的是收复国土，将他祖父那一辈被掠夺的国土抢回来，将那些还在异族手下受苦的同胞们救回来！
　　从十七岁时随父出征漠北大胜，到五十七岁再度跨上战马，四十年的时光在聂为君身上留下了太多的伤疤，这次出征成了他最后的一场战斗。
　　聂为君老了。
　　他中了异族军队的埋伏里，马革裹尸人不还，永远地留在了他想要收复的国土旁。
　　……
　　虽然曾数次征战沙场，但聂为君写的词却比他打过的仗更有名，并且一直流传到了几百年后的现代，成为了后世人眼中云朝三才子之一。扮演这样一个历史上赫赫有名的文武全才，闻无笛还是头一次。
　　但好在《腾云斩星河》剧组虽然规矩多，但正是拍摄起来时却是顺利的很。
　　每个演员都在尽心尽力地演绎着自己的角色，几乎不怎么劳神一般，很多幕戏几乎都是一遍就过，就连一些需要借助天气的场景，剧组也是想拍就能拍到，简直不可思议。
　　发生这种情况不仅导演高兴，其他的演员们也都无比的开心。许多人都觉得是闻无笛开机仪式做得好，才会一点事儿都不出，连老天爷都给面子。
　　于是，等到闻无笛拍完自己的最后一幕戏时，武应知都有点舍不得让他走了。
　　“小闻，听老余说你对大云朝的剧本很有兴趣，不如留在剧组多看看，暂时先别走了。”
　　相处了这一段时间，剧组上下都把闻无笛当成了活的幸运星，虽然闻无笛的戏份结束了，大家也不是很想让他走。
　　不同于闻无笛拍完之后就可以离开，剧组里的其他人还要在石城拍摄一些后续的故事，大概还要花上一个星期的时间，一想到这一个星期闻无笛不在，众人都有点舍不得。
　　特别是这几天和闻无笛相处出了感情的几个老演员，几乎每天都和闻无笛一起打太极，颇有点儿舍不得他离开。其中一个还问起了闻无笛生辰八字，是否单身，那样子也不知道是要给他介绍对象，还是要给他介绍资源。
　　陆翱过来接闻无笛时，看到的正好就是这么一幅场景。
　　怎么回事！
　　不是说是最正经的剧组吗？怎么还拉着他家老公不松手了呢？


第115章 
　　一连拍了好几个月的戏, 闻无笛其实挺有感触的。
　　《腾云斩星河》是一部类似于单元剧形式的电视剧，每一个单元都会有一个或是几个中心人物，编辑会将一些有名的历史事件进行巧妙刻画围绕着这些中心人物展开。
　　闻无笛扮演的聂为君是这一单元的中心人物之一，是云朝有名的能人之一, 这样一个人物，他的一生几乎都是在为国家而活, 很少有小家情怀。
　　或许历史上真实的聂为君也有过亲密爱人, 但编剧并没有写，而是着重描写了聂为君那种舍身为国的精神和一心想要收复疆土的决心。
　　以至于闻无笛演了几个月的戏之后，也颇有点想要抛却儿女私情, 提枪上马保家卫国的心情。
　　每次陆翱按捺不住想要撩拨一下闻无笛时, 就发现, 闻无笛不是在看国际新闻，就是在看国家军事演习, 表情比新闻主播还要严肃认真。
　　甚至有一次闻无笛在新闻上看到米国驱使小弟倭国想要阴天朝后, 陆翱看到他居然还画了一张符, 说要给倭国一点颜色瞧瞧。
　　陆翱倒是不反对给倭国下黑手，可他怕闻无笛遭雷劈, 他虽然不是专业道士, 但也听过不少阴人之后遭反噬的故事。
　　怕闻无笛入戏更深，真的要凭符灭了倭国，陆翱连忙拦住了他。
　　陆翱：“亲爱的，这种事情怎么能让你亲自费累动手呢，这种小事情你交给我就行。”
　　闻无笛继续低头画符, 表示：“我不累。”
　　等画完了倭国这边的，他就去画南海那边。
　　陆翱一拍脑门，直言道：“无笛，你信我，你画符多伤身体啊。咱们走迂回路线，我们公司在倭国有业务，咱们用他们的人，赚他们的钱，你看这不是更舒服吗。”
　　闻无笛：“还要向他们输出我们的文化。”
　　陆翱想说这是国家文化部的问题，可看到闻无笛的眼神只好无奈地点头。
　　“行，输出，一会儿回去了我就给倭国分公司那边弄个文化部，来个潜移默化行了吧。”
　　话虽然这么说，但其实陆翱一开始只是想转移闻无笛的注意力，可没想到随口的提议还真让闻无笛上了心。
　　见闻无笛这么关心这件事，陆翱干脆提议让闻无笛当了倭国分公司那边的特聘指导，一来能让闻无笛看到事情进展，二来他就能随时随地摸到闻无笛的小手了。
　　虽然当初是跟着闻无笛才来的石城，但陆翱也没落下正事，不仅和当地政府谈好了几个合作，同时还让人全程跟进了顾乐乐他们几个小孩子一起弄出来的捐款资助项目。
　　顾乐乐他们这两个月早已把石城周围的大小村镇全部跑遍，一群白净的孩子，硬是被晒得黑了好几倍。
　　再见面时，闻无笛都差点看傻了眼。
　　顾乐乐原本计划忙完了之后就和大家一起去剧组探班闻无笛，没想到这边的情况比他们在网上了解的还要困难，她一直和小伙伴们一起忙着帮助失学儿童。
　　等到他们忙完了时，闻无笛早就拍完戏了。
　　闻无笛早已听陆翱说过顾乐乐他们都做了些什么，看到顾乐乐和同学们神采飞扬充满干劲的样子，很是欣慰。
　　只是，顾乐乐来时还是白嫩水灵的小姑娘，回去时却变成了黑乎乎的小煤球，也不知道顾钦尚会怎么想。
　　“这点你不用担心。”陆翱坐在椅子上，悠哉地转了个圈，“大舅哥现在估计正忙着谈恋爱呢，肯定不会说什么的。”
　　听到这么一个消息，闻无笛语气有些质疑：“表哥恋爱了？”
　　不怪他这个语气，只是顾钦尚看上去就是那种会和工作结婚的人，实在是想象不出他恋爱的样子。
　　“这还是多亏了我。”陆翱得意道，“来石城之前我给了大舅哥一份名单，听说他的女朋友就是里面的其中一位女士。”
　　陆翱当初说要给顾钦尚介绍对象可不是说说而已，为了让自己不会有一个天天盯着自己缺点的大舅哥，他是下足了功夫。
　　对于顾钦尚这种当惯了大家长的人，陆翱想了个妙招，让顾钦尚其转移注意力，把视线从闻无笛身上移到对象身上去。
　　“我本来还想多来几次的，没想到一次就成功了。”陆翱笑得牙不见嘴，得意洋洋道：“等大舅哥沉醉在爱河之后，咱们就更自在了。”
　　听到陆翱主动当红娘的原因，闻无笛无奈一笑。之前那段时间他拍戏太忙，每次陆翱过来探班也就是坐一会见个面，悄悄亲个嘴就走。闻无笛也只能早晚抽空和陆翱视频，让他转移注意力，没想到他居然让顾钦尚也转移注意力了。
　　看来，陆翱这段时间成长了不少。
　　想到自己这段时间没怎么陪他，闻无笛心里忽然冒出了一点小愧疚。
　　一句话不禁脱口而出，“我接下来暂时休息，你有什么想去的地方吗？我陪你。”
　　之前，闻无笛接到过白溪秋的电话，听到他在石城拍戏后，带着小男友跑到热带雨林的白溪秋狠狠地嘲笑了他一番，说他没情趣。
　　虽然闻无笛不觉得自己没情趣，但是也觉得白溪秋有一句话说得对，不和喜欢的人去看看这个世界，人生会少了很多乐趣。
　　只是，听到闻无笛主动要陪自己，陆翱却只是笑了一下，一个格外懂事，非常包容的样子。
　　陆翱：“亲爱的，我不要紧的，反正我早就习惯这样每天上班，然后等你工作忙完了和我聊天，或者在家里做好饭菜等你回家。没关系的，这样也挺好的，我都已经习惯了。”
　　这话说得闻无笛心底的愧疚小芽都快要长成参天大树了。
　　要是换了从前，他这样说，陆翱说不定早就高兴得尾巴都要甩上天了，没想到现在陆翱不仅没有变得激动，反倒还格外体贴懂事地让自己不用考虑他。
　　闻无笛感觉自己的良心都要被刺痛了，越想越觉得自己这个男朋友当得好像不太够格。
　　白溪秋都知道带着小男友满世界游玩享受人生，而他却只顾着自己拍戏，把陆翱留在石城天天工作。
　　或许是从前欺负陆翱太顺手的缘故，心里的愧疚一旦冒头，就怎么也止不住。特别是看到陆翱这种没关系什么都能受得住的样子，闻无笛是真的都有点心疼了。
　　“其实，你不用这么习惯，你想做什么，我都陪着你。”
　　他语气放软了许多，双眼格外真诚，眉目之间透着难得一见温柔。如果助理汪鑫和田甜在这里，说不定耳朵根都要被哄得融化掉了。
　　看到闻无笛这个样子，陆翱晃了一下神，差点就把持不住扑过去了，但是好在关键时刻，残留的理智依然在叮嘱着他成熟人设不能崩，这才理了理衣领，恢复了矜持。
　　陆翱：“没事的，我不要紧。就算你忙，没有时间陪我，我也不会太伤心的。我是一个成年人，我能理解你。”
　　理解个头，他恨不得闻无笛每天早上醒来睁开眼就看到他，一天24小时最好是能有23个小时都在一起，剩下的那一小时就算不在一起要心在一起。
　　谁说成年人就必须得成熟稳重有包容心了，要不是为了让闻无笛感动一点点，他才不想装什么懂事又稳重呢。
　　要不是怕吓着闻无笛，他恨不得每天早上把闻无笛吻醒来，然后抱着他上班，一起相互喂着吃正餐和甜点，让全公司的人沐浴在爱情的光辉下。
　　等到了下午下班之后，他们可以一起去山顶上看星星，温泉庄园一起泡澡，最后在一起探索性的深刻奥义。
　　反正就是每天都想和闻无笛从一张床上醒来，晚上又一起相拥着睡去。
　　闻无笛静静地看着陆翱，看着他说出那句没关系时的神情，眉头一皱，伸手拉住了陆翱的手。
　　“感情，不是这样理解的。”
　　曾经在道观待了那么多年，他也以为自己不会伤心，不会寂寞，可其实不是那样的。他只是没有被满足过，便以为自己不会因此而难过。
　　心如果从一开始就是空的，人是不会知道的。如果不曾被填满，就不会知道曾经有多寂寞。
　　“对不起……”闻无笛捏了捏手心，看着突然间好像成熟不少的陆翱，笑了一下凑过去轻轻地吻在了他的嘴角上。
　　“我好像，应该主动一点的。”
　　陆翱用尽了全身的力气才忍住没有激动地将闻无笛抱起转三圈。
　　真好！
　　他的好日子就要来啦~
　　作者有话要说：　　陆翱：计划通，get√


第116章 
　　自从给自己设定了成熟稳重好男人的人设后, 陆翱就真的稳重了起来……才怪。
　　这个世界上有三种人。
　　一种人天生无法伪装本性，从始至终都是一个样子；只能一种人精于伪装，越活越像是装出来的样子。
　　而最后一种人，则能同时兼顾本性和伪装, 在两种形态之间自由转换，全凭心情。
　　陆翱就是最后一种人。
　　比如, 上一秒他还一脸关怀地问闻无笛坐飞机累不累, 要不要休息一天缓会儿再出去玩，下一秒就在心里囔囔着想拉着闻无笛去换泳装，在沙滩上晒腹肌。
　　他的八块腹肌, 他的完美体魄, 他雕刻般的身材, 急需一位闻姓好人的双手来为他涂上一层防晒霜！
　　不对，一层不够, 他要涂八层！
　　好在下了飞机, 闻无笛也并不是那么想休息, 他最近特意推掉了一些安排，就是为了和陆翱一起出来游玩放松一下, 并不打算第一天就在酒店里度过。
　　南半球的阳光确实有些烤人, 好在海边不时吹来海风，体感方面还算清爽。
　　从酒店出来，就来到了一片私人海域，相比于别的地方人没有那么多，这片海滩上并没有那么多人, 陆翱坐在白色的沙滩椅上，推了推墨镜，一副有点儿被晒到了的样子，神态自然地拿出来防晒霜。
　　“这边的阳光倒是挺大，还好我让人提前准备了防晒霜。”说着，就基础防晒霜往自己背后涂去。
　　他虽然身形挺拔，四肢修长，但是这种动作做起来却难免有一种笨拙的感觉，闻无笛看到后，直接伸手将那支防晒霜拿了过来。
　　“我帮你涂。”
　　说着，他让陆翱背对着他躺在沙滩椅上，挤出防晒霜，帮陆翱涂起背来。
　　曾有人说过一句话，身材不好穿西装，身材傲人穿泳装。因为西装可以从剪裁上修饰人体的一些缺点，而泳装却是完全暴露人体的缺点。
　　所以，认为自己身材好的人，一般是不怯于以泳装示人的。
　　陆翱全身上下仅着一条深蓝色泳裤，正面朝上躺在沙滩椅上，看上去似乎非常平静。难而没有人看到的是，墨镜下面他的一双眼睛都快要兴奋得闪出电火花了。
　　“亲爱的，你随便帮我涂一下就可以了。”
　　看看这腹肌，看看这腰身，看看这人鱼线，这么完美的身材怎么可以随便涂一下就离开，请务必用双手好好感悟他的躯体！
　　闻无笛笑了一下，“没事，多涂几遍才能能防止晒伤。”
　　“好吧。”陆翱也跟着笑了一下，关心道：“那你手酸了一定要告诉我。”
　　等闻无笛涂着涂着开始心猿意马了，他就反客为主帮闻无笛涂防晒霜。
　　最近他新学了一套按摩的手法，虽然没有太多别的功效，但是能让人放松，释放各方面的压力，几个偏门的手法还能让人酥爽到灵魂深处，一会儿他就给给闻无笛试一试。
　　闻无笛不知陆翱在想什么，双手从上往下涂着防晒霜，手掌虽然有些油腻，也没有露出不耐烦的神情，反倒不时地捏了一下陆翱身上几处。
　　他手指白皙修长，看上去带着一种干净通透的感觉，明明只是从陆翱身上拂过而已，陆翱却觉得那双手像是穿过皮肉，摸到了他的心底。
　　闻无笛轻轻碰一下，他心里就痒得很。
　　于是，不等闻无笛先手酸，陆翱自己就抗不住了，他一个翻身，将脸朝向了下面。
　　“够了，你躺着，我帮你涂。”
　　那声音里带着一丝沙哑，像是在压制着什么，好像有什么东西呼之欲出，他快要拦不住了一般。
　　闻无笛看了他一眼，只见他脸颊和耳根微微泛红，还以为他是被太阳晒的。
　　“要不然，我们回酒店去。”
　　酒店里有室内游泳池和人造沙滩，而且没有炙热的太阳，只是没有自然的海景和海风而已。
　　“不用。”陆翱深吸了一口气在腰上系了一条毛巾，推了推墨镜，一脸平静地站了起来。
　　“你躺着，我来给你涂防晒霜。”
　　不等闻无笛拒绝，他就挤出了防晒霜在手上，一双眼睛在闻无笛身上来回巡睃，像是在找下手的地方。
　　明明隔着墨镜，闻无笛却感觉那视线仿佛带着温度一般，灼得他身体发烫，可是等他仔细去看时，却又只能看到陆翱戴着墨镜一本正经的样子。
　　应该是他感觉错了吧，闻无笛笑了一下，在海风地轻轻吹拂中闭上了眼睛。
　　当他闭上眼的刹那，陆翱就将脸上的墨镜取了下来，贪婪地看着沙滩椅上的人，像一头守卫钻石和珠宝的巨龙一般。
　　只是那伸手的动作，却是无比地小心，一点儿也不像是一头野蛮的巨龙，像是生怕不小心，怕把钻石弄疼了一般。
　　闻无笛皮肤偏白，再加上精于修道，整个人浑身上下就像是一块没有杂质的玉石一般，在阳光下显得格外的白净，让人看着就想摸一摸，看看那触感到底是如何美妙。
　　陆翱正这么想着，手就这么做了。借着涂防晒霜这个说法，他占便宜占得十分正大光明。
　　只是，陆翱早已忘了之前在石城时的教训，一双手涂着涂着就心猿意马起来，之前好不容易忍住的地方又冒起了头。
　　“涂完了吗？”
　　察觉到身上的手停下了，闻无笛动了一下上半身，准备翻个面。
　　陆翱被惊了一下，连忙让人躺回去。
　　“肚子那里还没涂匀，你先休息一会儿，我最近刚学了一个手法，一会儿给你按摩一下。”
　　想起自己的小计划，陆翱终于不再心猿意马，咬着牙给自己念了几遍清心咒之后，着手给闻无笛按摩起来。
　　手指轻柔慢捻，由皮至肉，陆翱按着按着，悄悄在闻无笛身上撒下了火苗。
　　闻无笛闭目躺着，静静地听着远处海浪的声音，十分惬意。
　　可不知道什么时候，他突然间心底升起了一簇火苗，烧得他浑身发烫，某个地方竟然隐隐有抬头之势。
　　没想到自己大白天起了反应，闻无笛脸上不自觉地染上一层绯红，“你……别按了。”
　　陆翱的手指按得他太舒服了，闻无笛觉得自己在多躺一会儿说不定就要出大反应了。
　　陆翱偏头看他，似乎毫无察觉的样子。
　　“你肌肉绷得很紧，一定是之前拍戏太累了，我给你多按一下。”
　　闻无笛被按得一颤，浑身上下像是过电一般，要不是嘴唇紧闭，说不定早已呻吟出声。
　　他拍完戏都几个月了，肌肉紧绷和那个根本没关系，而是因为他下头起了反应。
　　“你别按了……”闻无笛咬了下唇，别扭地站起来，想将自己从那种酥酥麻麻的感觉中拉扯出来。
　　“亲爱的你怎么了？”
　　陆翱像是终于发现了不对劲一般，伸手将闻无笛脸上的墨镜摘了下来。
　　只见闻无笛像是在极力忍耐着什么一般，如墨一般的眼睛终于不再冷静似水，微微闪烁着，竟然隐隐透出了一丝窘迫的意味，
　　陆翱看得是食指大动，恨不得像个恶霸一样，用手挑着闻无笛的下巴，把他欺负哭。
　　老公真可爱，好想日呢~
　　虽然心里想着太阳，但是陆翱明面上却是无比的风光月霁一派正气。
　　他一脸正直道：“亲爱的，是不是太阳太大了，你留了好多汗。”
　　说完，就拿着毛巾想要帮闻无笛擦汗。
　　那副体贴入微的样子，看得闻无笛自己都不好意思了。
　　想到刚才自己在心里小小地怀疑了陆翱一下，闻无笛心里的小愧疚又悄悄冒了头。
　　在心里赶紧念了几遍清心咒之后，闻无笛身上的感觉总算是下去了，可或许是余韵犹在的缘故，每当陆翱靠的近了时，他就觉得自己身上的火苗像是要复苏一般。
　　只能咬着牙，继续默默念着清心咒。
　　这种欲燃未燃的感觉实在是太磨人，闻无笛紧蹙着眉，额角流下汗来，低垂着头避着阳光，看上去仿佛比刚才还要更可怜一点。
　　“你、你坐过去一点。”他推着陆翱，喘着粗气低声道。
　　那声音带了钩子似的，撩得陆翱差点就硬了，一时间只能也咬着牙在心里默默念了一遍清心咒。
　　不过相比于闻无笛偶尔才用清心咒清除杂念，陆翱几乎一天都要念诵十多遍以上，不仅是倒背如流，就连用起来的效果都要比闻无笛好上一些。
　　闻无笛还没压下欲望，陆翱就已然恢复了表面的平静。
　　看着闻无笛一副难以忍受的样子，陆翱像是终于发现了他哪里不对劲。
　　只见他先是一脸惊讶，继而又换上了体贴的面孔，语气真诚无比道：“无笛，你怎么不早说。”
　　闻无笛一滞，从耳朵根儿到脖子全部都变红了。
　　尴尬和另一种不知名的情绪席卷着他的大脑，一时间竟然忘了叫陆翱闭嘴。
　　陆翱将一切都收进眼底，将手温柔地搭了过去。
　　“我们都是男人，你不用不好意思的，这是正常的生理需求，你一定是最近太忙了没有排解，不如让我来帮帮你……”
　　他的声音变得格外柔和，就像是温柔的海风一般，缓解了闻无笛心里的那点儿焦躁。
　　海风吹着，海浪飘着，闻无笛微微睁开眼，迷离地看着远处的海平面，感觉自己像是变成了一叶扁舟，在陆翱的手里上下沉浮。
　　耳鬓厮磨，交颈缠绵。


第117章 
　　感情这种事情是要两人双方主动交流的。自从陆翱用双手为闻无笛排忧解难了一次后, 他又不不辞辛劳地解了第二次、第三次……
　　或许是他乐于助人的精神感动了上苍，闻无笛也终于着手回报起来，和他展开了肉体上的互助交流。
　　虽然两人还没有确切地踏过那一步，但彼此之间的那种感觉却是突飞猛进, 让单身狗们见了就想逃。
　　汪鑫看了瑟瑟发抖，田甜看了想谈朋友。
　　就连曾经说要和自己的事业过一辈子的方琼, 看到闻无笛和陆翱两人相处时的感觉, 都被刺激得想找小狼狗。
　　“不得了了，这两人真是太虐狗了。”方琼挂断和闻无笛的视频，转身就和汪鑫吐槽。
　　刚才她和闻无笛正视频聊着代言的事情, 就看到陆翱穿着围裙端着一碟装盘清新的水果坐到了沙发旁。
　　在她和闻无笛聊天的时候, 陆翱就拿着小叉子叉好果肉送到闻无笛嘴边, 那温柔的样子和平时商业杂志上看到的陆翱完全不像是一个人。
　　方琼隔着屏幕，都看得有些眼热。
　　从前刚得知闻无笛和陆翱谈恋爱时, 她还怀揣着一肚子的担忧。闻无笛和陆翱两人实在是太不同了, 不仅是身份, 性格方面也是相距甚远。
　　可是后来，方琼渐渐发现, 闻无笛变了。
　　曾经有粉丝因为闻无笛的外貌, 而将他比作璀璨的宝石，好看而耀眼但方琼却觉得闻无笛更像是深山里的石头，天生的棱角之下是一颗看淡万物的心。
　　她没有看到过闻无笛特别喜欢什么东西，虽然他去做的事情总是能做到最好，拍戏时也总是全身投入, 不曾懈怠，但方琼总感觉闻无笛有的时候像是有种无欲无求一般。
　　可是，后来闻无笛变了。
　　他开始爱笑，爱生气，爱叹气……有的时候情绪化到方琼都会怀疑他是不是越活越回去了。
　　明明之前成熟又淡定，可现在却变成了因为一条微信就咬牙切齿说要炖狗肉汤的男人。
　　方琼一开始也不明白为什么闻无笛会变成这样，现在想想，大概炖狗肉汤是闻无笛和陆翱之间的特殊情话吧。
　　炖完了狗肉汤，剩下的狗粮就可以撒给他们这些单身狗了，一举两便。
　　闻无笛不知道自己和陆翱无意间的举动又塞了自家经纪人一嘴狗粮，自从和陆翱亲密接触之后，他就过上了太上皇一般的生活。
　　既可以像皇帝一样随意宠幸爱妃，又不用像皇帝那样处理政务。特别是细心小意的陆才人，年轻貌美的陆婕妤，骄矜艳丽的陆贵妃，闻无笛最是满意。
　　“陛下~我捏的舒不舒服？”陆才人最擅长按摩，总是能熨帖他的周身四处。
　　“陛下~今天想吃什么？昨天吃了大闸蟹，今天来个八珍四素汤怎么样？”
　　陆婕妤天生会做美食，和他在一起，闻无笛就从来没有吃不下过。
　　“陛下~距离你今天早上出门前给我的那个吻已经过去17个小时59分01秒了，你再不续费就要永远地失去我了。”
　　陆贵妃总是最娇气的那一个，但有的时候格外可爱，面对他，闻无笛总是心情放松，想要自由自在地去烫个头。
　　只是，除了这三个满意的宫妃之外，闻无笛身边还有一个亟待获得龙子的陆皇后。
　　陆皇后先天不凡，后天又获得奇遇重铸筋骨，看上去十分威武，就连闻无笛这种常年练太极的人都不一定能奈何得了他。
　　打不过求子心切的陆皇后，闻无笛在床上节节战败，每到夜晚都会流失龙精。
　　正所谓一精十血，终于有一天，闻无笛以贫血为借口拒绝了陆皇后的求欢。
　　“再这么下去不行。”
　　拨开陆翱作乱的手，闻无笛拢起被拉到肩下的睡衣，扣起了扣子。
　　过段时间就是国家电视剧年度盛典，他可不想顶着一张肾虚脸上台。
　　虽然他底子好，但是陆翱的精力太好了，要是不克制，闻无笛觉得自己说不定会带着腰伤参加典礼。
　　只是，已经尝过肉味的陆翱显然不是那么好拒绝的。有条件要上，没有条件创造条件也要上，私底下看了海量视频，做了好几本笔记，终于精通了十八般武艺，硬生生进化成了一个妖妃。
　　陆妖妃手段虽然不算高明，但胜在花样繁多，打着学习交流的口号就将闻无笛给拐上了床，一番伺候下来，闻无笛是嗓子发哑，四肢发软。
　　陆贵妃如此不知节制，闻无笛自然要好好训斥他一番。
　　闻无笛：“你能不能克制一点，大白天的都来劲，你以前不是跟我说要当一个勤奋上进的人吗？”
　　陆翱：“不行，我最近刚改了人生格言，喜欢就放肆，做爱不克制。”
　　闻无笛：“是吗？我的人生格言最近也变了，少壮不节制，老大就肾亏。”
　　闻无笛深感当初就不应该信了陆翱的花言巧语，糊里糊涂地和他展开第一次的友好互助。
　　一旦吃了肉，狗都能变成狼。别人这方面再怎么淫荡，那也是一周玩几次，陆翱他不同，他仗着自己身体好，恨不得一次玩上一周，简直淫糜！
　　闻无笛深深地觉得，要不是他身体好，说不定现在都成肾亏了。
　　可偏偏每次他想着要节制，却总是不小心被美色所惑卷进欲望的海浪里，完全不记得自己想要节制护肾的初衷了。
　　怪只怪陆翱学了太多的奇淫技巧，他一心向道，不擅长这些才会被迷惑。
　　像是知道闻无笛在想什么一般，陆翱搂着人亲了一口，保证道：“不要怕，老公绝对不会让你肾亏的。”
　　闻无笛眉头一动，以为他是打算节制了。
　　“算你还有点人性。”
　　陆翱：“没错，我决定从明天就给你做补肾的菜吃，咱们一起养肾，绝不让你被肾亏打倒。”
　　“怎么样，听了是不是很期待？悄悄告诉你，我最近新学了三道补肾佳肴喔~”
　　补肾佳肴？喔？
　　“呵——”闻无笛冷笑了一声，抄起旁边的枕头就砸了过去。
　　“我让你喔！我让你喔！你他么再喔一个给我试试！”
　　闻无笛骂人了，闻无笛打人了，闻无笛要铲除陆奸妃了！
　　陆奸妃有颗七窍玲珑心，东躲西蹿地同时还记得提醒闻无笛别扭到腰。
　　蹿出门之前，还记得和闻无笛约好下次的剧情：
　　“陛下，明天公狗腰了解一下~”
　　……
　　近年来，电视剧的题材越来越多，影视市场重现辉煌。
　　只是，随着时代娱乐化，电视剧的成本越来越高，请来的明星越来越大牌，制作周期却是越来越短，很少会有人潜下心来做好一部电视剧，导致不少习惯看电视剧的人总是频频踩雷。
　　王潇是个电视迷，近两年却总是剧荒，只能看着各种英美剧，国产电视剧能看进去的几乎没有，上一次认真看国产剧还是五年前看的一部汉朝的历史剧。
　　在那之后国产剧流行起了穿越风，各种穿越电视剧层出不穷，他不爱看这个题材，再加上穿越剧良莠不齐，就逐渐放下了国产剧。
　　可是最近，他的朋友圈里却突然间刮起了国产剧的热风，一部名为《腾云斩星河》的国产剧忽然就引爆了话题度。
　　王潇在网上搜索了一下，搜到了一个新创立不久的贴吧，一点进去，就看到被置顶的几个帖子：
　　——【你大爷永远是你大爷，聊一聊千古奇人聂为君~】
　　——【狂生如剑，破冲霄云！闻无笛演出了我心目中的聂为君！】
　　——【麻麻问我为什么跪着看电视剧，因为聂文豪帅得我站都站不稳。】
　　……
　　王潇知道聂为君是谁，历史上有名的大文豪，他还记得自己高考时还考到过一首聂为君所做的词。
　　只是，他不怎么喜欢云朝时候的历史，对于聂为君的了解，除了知道他特别有才，留下很多词之外，其他的事情并不怎么了解。
　　要不是看了这个帖子，他都不知道原来聂为君不仅是个才子，居然还是个能提剑杀进敌营夺取敌首项上人头的猛人！
　　看着那篇置顶帖里面被人写出来的聂为君生平记事，王潇是越看越入迷。
　　他以为聂为君只是喜欢写一些战意昂然的词，却不知道聂为君十七岁就上了战场。
　　他以为云朝是个软弱可欺的朝代，却不知道原来云朝也是有着各类奇士能人。
　　将那篇帖子看完，王潇不禁和贴吧里的许多人一样，大呼精彩。目光移回那张《腾云斩星河》的海报上时，他已和不少人一样，决定马上就去看一看这部口碑爆棚的新剧。
　　作者有话要说：　　之前有人猜到了聂为君的原型，正是辛弃疾，这个人真的是大写的厉害，有兴趣的可以了解一下。
　　PS：完结倒计时~


第118章 
　　国家电视剧年度盛典从成立至今已有十年, 早已成为了国内电视剧最具影响力的颁奖典礼，每年都会评选出一年内优秀的电视剧和演艺人。
　　今年的年度盛典换了一个新主题，叫做——《风流人物新剧元》，评委们选出了一系列优秀出彩的电视剧。
　　其中, 《腾云斩星河》虽然只播出了第一季，仅仅只有三个单元的剧情, 却依然拿下了年度三大影响力电视剧。
　　闻无笛和《腾云斩星河》的其他演员们一起站到了台上, 在主持人的夸奖和调侃下了一起举起了奖杯，让台下的观众们大呼过瘾，戏称终于看到云朝三代男神同框了。
　　闻无笛颜值一向高出水平线, 而另外两个单元剧的主演也是各有帅气点, 三人在主持人的调侃下一一说出剧中的经典台词时, 下面的观众们简直兴奋得都要尖叫了。
　　“啊啊啊聂神、顾画仙还有王宰相三大男神居然同框了，我仿佛看到了云朝在天上飞。”
　　“无笛好帅啊, 他演的聂为君完全符合了我的想象, 少年英才, 能武能文。”
　　“好像知道第二季什么时候出，这种好剧我能看十遍都不厌烦。”
　　看到这些粉丝们的样子, 一些同行们简直都快要嫉妒成红眼病了。
　　可惜的是, 《腾云斩星河》这部剧背后靠的是中央电视台，剧本编写还请了著名史学家做顾问，根本就挑不出毛病。
　　挑不了剧组的毛病，那就只能去挑演员的毛病。
　　但可惜的是，这些人看过电视剧之后都不得不承认闻无笛演的确实好, 只要是长了眼睛又看了这部剧的人，都没办法说出一句闻无笛的不好来。
　　如果一个人只是比你强一点，或许你还会有嫉妒的念头，但若是他强大到将你远远抛在身后，那或许就难以再嫉妒，只剩下羡慕和崇拜了。
　　闻无笛就是这样一个足够强大的人。和他同一期的展露头角的演员们有的闯出了一点小名头，有的却早已沉寂。
　　之前在留兰电影节上看到闻无笛时，他们或许还会暗暗嫉妒一番，但这次国剧盛典再次看到他时，这些人却只剩下了羡慕。
　　“真厉害啊，难怪武导选他来演《腾云斩星河》。”
　　“闻无笛就是天生吃这碗饭的人吧，无论是外貌还是演技都太高了，简直羡慕死了。”
　　不仅是一些圈外的观众看了《腾云斩星河》之后沉迷其中，圈里的演员其实也有一些人在追这部剧。
　　没看之前，他们还只是觉得这大概是一部剧本优秀的电视剧，看了之后，他们才知道这是一部演员和剧本一样优秀的电视剧。因为，由闻无笛扮演的聂为君实在是太契合了。
　　以至于，当观众最喜欢角色和最佳男演员这两个奖项都落在闻无笛身上时，大部分人都觉得应当如此。
　　刚才和剧组的人一起上台领完奖，椅子还没重新坐热，闻无笛就又回到了台上。
　　国剧盛典的风格不同于电影节，风格更加轻松年轻化，主持人的风格也更加诙谐幽默，经常会在颁奖的时候调侃嘉宾。
　　见到闻无笛再次上台，主持人吴哥打趣道：“早知道刚才就应该喊你一起在台上主持的，这下去上来的太麻烦了。”
　　“这怎么能叫麻烦。”闻无笛笑道，“每一次上来我都有新感觉。”
　　吴哥：“那你这次上来是什么感觉？”
　　闻无笛微微偏过头，认真看了吴哥一眼，若有其事道：“我感觉吴哥你好像又帅了一点。”
　　谁都喜欢被夸奖，吴哥虽然是个靠口才吃饭的主持人，但也不能免俗。他将奖杯递给了闻无笛，笑着感慨，“我算是知道为什么你会有那么多粉丝了。”
　　上次留兰电影节时，他也是主持人之一。那次他看到闻无笛时，还觉得只是一个走偶像路线的小明星。
　　没想到的是，没过多久他就被崔开艺看中，主演了《逐锋》，年纪轻轻就斩获了金瓜子电影节的影帝。
　　从偶像到演员再到影帝，这条别人可能要花上一辈子去做，或者说一辈子都做不到的事情，闻无笛就这么轻而易举的做到了。
　　闻无笛凭借在《逐锋》中的表现拿到金瓜子的最佳男主角后，着实引起了业内一阵轰动。
　　有人夸赞他颇具灵性的演技，有人担心这样年少成名会是一个悲剧。演艺圈总是不缺这样的例子，曾经就有一个十九岁的演员拿到金瓜子电影节影帝之后，再也没有能够拿得出手的作品，灵气不再，沦为平庸。
　　不少人都觉得闻无笛会变得和那个演员一样，吴哥也是这么想的。他喜欢《逐锋》那部电影，也被闻无笛的演技惊艳，但却不知道这个年轻的影帝能否长久。
　　天才的演员会在他所演的电影里闪闪发光，而优秀的电影同样也会在演员身上打下烙印。只是，一旦被打下烙印，想要突破之前所演的角色就变成了一件难事。
　　《逐锋》这部电影是如此的优秀，所以，打在演员身上的烙印也会只深不浅。
　　可是，就在圈里人都以为闻无笛会止步于此时，他却去演了一部电视剧，丝毫不受《逐锋》影响，在《腾云斩星河》里完美的交出了一份答卷。
　　看到在台上答谢的闻无笛，吴哥不由得在心里感慨了一句后生可畏。或许闻无笛能有今天的成就和他出演的优秀剧本离不开关系。
　　但是，并不是所有人都能有这种实力的。演什么就像什么，演一个角色就一定会做到淋漓尽致，不遗余力，这种现象式的演员别人根本模仿不来。
　　人气旺的没有他演技好，演技好的没有他长得好，这样的人注定了会红到发紫。
　　想到自从《腾云斩星河》播出后，在老中青三代观众里引起的“无笛热”，吴哥觉得，只要他还在当主持人，说不定以后每年都会和闻无笛一起出现在颁奖台上了。
　　闻无笛拿到了观众最喜欢角色奖之后，又拿到了最佳男演员奖，说完了一段致谢感想之后，又被吴哥打趣着让他再说一遍。
　　“你折了双桂，当然也要有两遍感想，虽然只要你站在这儿就能让收视率上涨，但是想必大家期待你多说上几句。”
　　吴哥说完，台下响起了一片友善的笑声，不少人鼓着掌，配合着吴哥做出期待的表情。
　　闻无笛无奈，对着台下笑了一下，坦然道：“其实上台之前，我准备了一份底稿，但那只有一份，刚才已经全部说完了。早知道要说上两遍，我应该写长一点的，至少能留一半现在用。”
　　台下发出一阵善意的笑声，吴哥也笑着打趣他，“没关系，下次我会提醒你多准备几份稿子。”
　　闻无笛笑着说了声谢，对着台下礼貌地鞠了一个躬，拿着话筒道：“虽然刚才已经说了一遍，但我还是想再说一遍，感谢大家，感谢导演和编剧以及剧组所有认真努力的工作人员，感谢我的粉丝们。因为你们，我才会慢慢进步，也因为你们，我才会站到这里，拿到这个奖。将来，我还有很长的路要走，我会扮演各种各样的角色，会遇到不同类型的人，但是，我想我大概会永远记住现在这一刻，记住这种感觉……因为有你，一切都变得更加有趣。”
　　背景幕布上闪耀着点点星光，美得像是漫天星河。
　　那天，在一片璀璨星河之中，闻无笛一身简单的黑色西装，拿着奖杯，淡淡微笑的样子几乎刻进了所有人心里。
　　颁奖典礼结束后，闻无笛拿着奖杯的照片被闻无笛官方后援团发了出来，再次吸引了无数路人。
　　只是这一次，闻无笛的粉丝们突然变得无比淡定了。静静地点赞，静静地转发，静静将图片保存到本地。
　　别家粉丝好奇路过，不禁觉得奇怪，闻无笛的粉丝怎么变得这么佛系了，以前不是天天哭诉闻无笛不爱发照片吗？这次官方发了颁奖典礼的美照，怎么一个个这么佛系。
　　她不知道的是，粉丝们哪里是佛系，分明就是快要被闻无笛撩得快要升天成佛了。
　　[闻无笛说会永远记住我，很好，我读完博士就去带他回家。]
　　[我问我妈，更喜欢闻无笛还是聂为君，她犹豫了好久，现在，她拿这个问题去问我外婆了。]
　　[今天教历史的老师推荐我们班看《腾云斩星河》，还当场写了一首小词评价聂为君，然后还说闻无笛演的特别好，我是不是该悄悄把老师拉进粉丝群？]
　　早在颁奖典礼之前就已经掀起的“无笛热”迅速发酵，终于变成了一场全民追星的热潮。
　　不仅是粉圈讨论，就连许多圈外人，也因为这样的热潮而去看了重播的《腾云斩星河》第一季，重播了一遍收视率依然吊打一众电视剧，
　　甚至还有网友建议应该拍摄同题材的电影，依然由闻无笛等演员主演，再创经典，这一提议还得到了广大网友们的支持，有人重新剪辑了画面，有人做起了电影海报，引来了更多人的关注，最后还上了热搜。
　　闻无笛并不知道网友希望他拍电影的事情上了热搜，不过就算是知道，他应该也暂时不会有时间演戏了。
　　因为，他被某人拖到国外来结婚了。
　　.
　　阳光、沙滩、海浪边，陆翱拉着闻无笛的手紧紧不放，笑得像个傻子一样。
　　就连顾钦尚过来和他说话时，他都一直保持着这个傻气的表情，让顾钦尚都忘了自己原本想要说的话，开着玩笑问闻无笛要不要反悔。
　　“现在走还来得及，别被他带着一起变傻了。”
　　没想到闻无笛和陆翱居然会结婚，而且还这么快就结婚了，顾钦尚至今都有点懵。
　　以前他一直担心顾乐乐将来会被别家的小子拐走，没想到闻无笛居然才是最快的那一个。
　　听到顾钦尚的话，陆翱总算是收起了脸上的傻笑。
　　他一脸警惕地拉着闻无笛的手，用眼角的余光悄悄瞪了顾钦尚一眼。
　　闻无笛看到这个，一个没忍住笑出声来。
　　顾钦尚还以为他是在笑自己的建议，不由得问：“怎么样？要不要慎重考虑一下再重新做决定？”
　　“这个嘛……”闻无笛故意停顿了一下，像是在认真思考一般，悄悄打量着陆翱的反应。
　　陆翱再也忍不住，拉着闻无笛就往回走，走之前还扭过头来恶狠狠地瞪了顾钦尚一眼。
　　旁边助理过来问他要不要先试演一遍待会儿的流程，被陆翱直接拒绝了。
　　陆翱：“戒指在哪儿，我要马上就交换戒指直接结婚。”
　　“啊？”助理愣了一下。
　　怎么这么着急，难道还怕新郎跑了啊？
　　陆翱被顾钦尚给刺激了一下，婚礼还没开始就将闻无笛给堵在了换衣室里亲了一嘴。
　　从拉着人出国到结婚，陆翱每一天不是开心的，只是越到了要结婚的时候他心里就越紧张起来。
　　陆翱：“你不准听大舅哥的，也不准反悔。”
　　他都已经开始计划到五十岁时要和闻无笛一起做什么了，早就决定要和闻无笛一辈子都在一起，幸福快乐过一生了，怎么可能让闻无笛反悔。
　　“我没说要反悔，你刚才说你打算五十岁怎么着来着？”闻无笛挑眉。
　　陆翱说的东西太多太杂，他不太确定是不是自己听到的那样。
　　“五十岁时我们就开始养生，节欲护肾。”陆翱道，“那方面的事情就要缓一缓，到时候我们一周五次……”
　　听清楚陆翱的养生计划，闻无笛两眼望天，久久无语。
　　良久。闻无笛想起了之前
　　“等等，我现在反悔还来得及吗？”
　　————————全文完——————————
　　作者有话要说：　　完结啦，接下来会写几章平行世界的番外。大概就是陆翱穿回古代给道观当看门狗或者闻无笛穿到陆翱童年给他当小主人……之类的故事。
　　PS：最近买了一个像图书管里面那样的钢书架，结实耐用还不会长霉，价格又实惠，一个人用还是很方便的，想买书柜的小伙伴可以看看。


第119章 番外一
　　（一）恶犬王子日常（恶搞番外, 与原文无关）
　　陆翱是北市三中的校草，个子高，长得帅，还有点儿时下流行的小痞气, 很受三中女孩们的欢迎。
　　但是，陆校草一点儿都不开心。
　　因为, 他不是一个普通的校草, 他同时还是恶犬之国的王子殿下。
　　如果读完高中还找不到王子妃的话，他就必须要乖乖回去继承王位了。
　　他心里就很烦，唉……
　　看到陆翱眉头紧皱一脸烦躁, 北市三中陆校草座下第一小弟小红拿出了三张理综试卷, 唰地一下折了三把扇子, 从陆翱头上、左边、右边三个方向全方位扇了起来。
　　可是，陆翱依然不怎么高兴。
　　这时, 第二小弟兼任狗头军师的小黄, 提出了和往常一样的建议。
　　“老大, 咱们今天是混白还是混黑？”
　　他们三中第一男团虽然不干正事，但也都是讲究人, 比如说混黑就是去网吧游戏厅, 混白就是出去随便逛，打球、下棋、睡懒觉。
　　一般情况下来讲，混黑比混白费钱，开个包厢包夜的话花的钱能去宾馆开房打麻将了。（小黄：老大是个讲究人，从来不开房。）
　　但二般情况下来讲, 混白比较养生，锻炼身体，方便高中生长个头，而且还比混黑要保护视力一些。
　　往常小黄的提议一出来，陆翱就会看天气、时间和心情来选一个，混白和混黑一般五五开。
　　可今天，陆翱却依然提不起劲来。
　　“老大，你到底怎么了？”小红开始发愁了。
　　想到当初陆翱把隔壁学校的混子打跑救了他的零花钱，他就很想为陆翱排忧解难。
　　但是他天生嘴笨，脑袋也不聪明，半天也只问出一句怎么了？
　　只好赶紧推了脑袋瓜子最灵活的小黄一把，让他去问。
　　小黄是个近视眼，小聪明特别多，此刻推了推眼镜，脑筋一转就想到了一件事情。
　　小黄：“老大，你是不是在想白校花的事情？”
　　北市三中最有名的校花姓白，叫白溪秋，一进校就成为了校花，是不少三中少男们心中的女神。
　　而且，据说白校花和陆翱两人曾经刚入校时发展过一段感情，只是后来不了了之了。
　　想到最近的校园最新八卦，小黄觉得陆翱这次很有可能是为情所困。
　　不禁道：“就算顾钦尚是年级第一，白校花也不会看上他的，那家伙太老气横秋了，不招女孩子喜欢。”
　　陆翱听得一愣。
　　“关白溪秋那个女人什么事？”
　　他发愁的是找王妃的事情，别说白溪秋是喜欢顾钦尚了，就算是把顾钦尚给揍了，也不关他的事。不过，如果白溪秋真的把顾钦尚那家伙给揍了，他肯定会去鼓掌围观的。
　　小黄被陆翱的语气问懵了，推了小红一把。
　　小红反应过来，讷讷道：“白校花……不是我们的前大嫂吗？”
　　“什么？”陆翱一下子从躺椅上跳了起来，声音拔高道：“我怎么可能喜欢上白溪秋那种女人，多看两眼都要烦死了。”
　　他喜欢的是玫瑰花一样娇嫩可爱，清新动人的美人，怎么可能会喜欢白溪秋这种爱打小报告的话唠。
　　陆翱是个讲究人，就算他必须在高中毕业之前选好王妃，他的未来王妃也肯定是个像玫瑰花精灵一样的人，而不是一个总是爱八卦还以为自己能当明星的话唠。
　　看他这么大反应，小黄和小红不由得缩了缩脖子。两人悄悄挤到一块儿，念叨起了陆翱坐下的第三小弟小蓝。
　　“小蓝怎么还不来，不就是去买个可乐和雪糕吗……”
　　说曹操曹操就到，两人话音刚落，就看到小蓝拎着一袋子零食和饮料跑了过来。
　　一边跑还一边冲着陆翱喊：“老大，有大新闻！全校的女生都要移情别恋了。”
　　“什么？”这边三人没听明白，却都被他的样子给吸引了注意力。
　　小蓝气喘吁吁地跑到陆翱跟前，拿出手机伸到陆翱面前，“老大你看，女人都是大骗子，明明昨天还给你送情书，今天就移情别恋转校生了。”
　　“转校生？”陆翱自动过滤掉小弟的一些废话，精准地抓住了自己感兴趣的点。
　　说着就点开了小蓝手机里的视频，只见屏幕里两个人背对着手机走在前面。
　　陆翱认出了那是他们教学楼的走廊，两个背影之中的其中一人是他们的班主任老王。
　　不禁转头问道：“王老头亲自带人，难道是转到我们班的？”
　　“是啊，不过老大你没抓着重点。”
　　说着小蓝指着收拾屏幕对陆翱道：“你看旁边的那些女生，一个个眼睛都快变直了，里面还有昨天给你送情书的那个呢。”
　　提到情书，三个小弟都是一脸羡慕，他们从小到大就没收到过一封情书，也就是跟了陆翱混之后才每天能看到情书的影子，可那也都是拜托他们转交给陆翱的。
　　陆翱每天收到的情书多了去了，完全理解不了小弟们的少男心。
　　看到视频中走廊上不少女孩子似乎真的因为那个看不正脸的转校生而看直了眼，陆翱撇了撇嘴，颇有点嫌弃。
　　“个子没我高，发型没我帅，腰和腿还那么细，一看就是个小白脸……”
　　陆翱一边嫌弃着，打算把手机上的视频关掉，可是当他看到视频里的那个男生转过头来时，突然间就失去了声音。
　　“老大？老大你怎么发呆了？”
　　“小黄你看看，老大的眼睛是不是发直了啊？”
　　“不止眼睛发直，老大好像还在傻笑呢。”
　　……
　　旁边的小弟们叽叽喳喳说着话，陆翱却一句也没听清。
　　因为，当他看到视频中的人转过来的那一刻，他的世界就只剩了一种声音：
　　“妈妈，我恋爱了！”——他听到自己的心如是说。
　　视频里的那个男孩有着星辰一般的眼睛，玫瑰一样的容颜，美好得像是从油画中走出来的王子。
　　就连他的指甲盖，都漂亮得像是用珍珠雕刻得一般，让人看到就想舔上一口。
　　看到陆翱一脸迷离地看着手机，眼看着就要和屏幕来个亲密接触，小蓝连忙伸手将自己的爱机抢救了下来。
　　“老大，你怎么了？”好好的人怎么就想着吃手机了呢？
　　陆翱回过神来，心里头却依然还残留着刚才小鹿乱撞的感觉。
　　他板着脸，将手机从小蓝手上拿了回来，一脸深沉地对自己的三个小弟道：“你们知道这个转校生是谁吗？”
　　小黄反应最快，看到陆翱表情这么凝重，马上道：“老大，你是不是想搞他？”
　　搞他？
　　陆翱脑海中不由得浮现出一幅画面，差一点就点了头。
　　好在，陆翱是个讲究人。
　　虽然看上去像一个不爱学习无所事事沉迷网游的高中生，但是，他的真实身份其实是一个不爱学习无所事事沉迷网游的犬王子！
　　所以……
　　“对，我想搞他，你们快点给我把他的姓名、年纪、电话和三围全部弄到手。”
　　作者有话要说：　　接下来的番外都是差不多这种的，和原文无关，对番外不感性的小伙伴们不用买啦~
　　PS：夏天要到了，准备开始减肥，下本书再见面时，我就应该从壮壮改名叫瘦仙了。
　　PPS：减肥之前再推一下零食，甜辣鸭脖和柠檬片，什么牌子的都可以，吃个鸭脖吃一片柠檬片，嘴巴一点都不腻味。


第120章 番外二
　　（二）恶犬王子日常
　　陆翱一声令下, 红黄蓝三个小弟就立即进入了作战状态，迅速弄来转校生的资料，经由字体最清秀的小蓝总结誊抄了一遍之后，呈送到陆翱面前。
　　新来的转校生姓闻名无笛, 性别男，年龄十七, 高中三年级文化水平, 会中文、英语两种语言，手机号码是1xxxxxxxxxx，三围是AA、BB、CC, 喜欢书法和太极, 曾获得过全国青少年书法大赛一等奖, 并蝉联了三届全国太极拳大赛少年组冠军，……
　　看着白纸黑字写下的内容, 陆翱眉头紧皱, 从上扫到下, 从左看到右，终于脸色凝重地抬起了头。
　　三个小弟缩了缩脖子, 笑容僵在了脸上。
　　“老、老大……有、有什么不对的吗？”
　　难道是他们把同学们夸奖闻无笛的那一段写进去了, 陆翱看了不高兴了？
　　“哪里不对？”
　　陆翱哼了一声，晃了晃手中的纸，不满道：“你们连他有没有女朋友都不知道，居然还好意思问我哪里不对？”
　　“女、女朋友？”三小弟面面相觑，都傻了眼。
　　难道他们的老大终于要从不良学生堕落成了不良社会人吗？连人家女朋友都要一起搞？
　　“老大, 这样……这样不太好吧？”
　　道上混的还不动人家妻女呢，他们怎么可以对人家的女朋友下手呢？
　　“这有什么不好的？”
　　陆翱眉毛一挑，郑重其事道，“你们赶紧去给我打听清楚无笛他有没有女朋友。
　　不等三小弟离开，他又补充道：“他的男朋友你们也打听一下，不准忘了。”
　　说完，就背上空荡荡的书包，晃悠悠回了教室。
　　留下红黄蓝三人，你看着我我看着你，表情十分复杂。
　　“我刚才没听错吧，老大叫那个转校生无笛？”
　　“你没听错，他念人家名字的时候还刻意放轻了语气呢。”
　　“我刚才没敢问老大……你们说，老大为什么要知道转校生有没有男朋友啊？”
　　……
　　陆翱原本是打算随随便便度过这个下午的。
　　听小蓝说转校生手续已经办好，从下午开始正式在他们三年二班上课后，陆翱转了个身，拎着空荡荡的书包就回了教室。
　　虽然教室束缚了他的自由，
　　但是！他的爱情在那里！
　　为了爱情，进一进教师又何妨！
　　陆翱的心中燃起了熊熊烈火，他想起了祖祖辈辈们为了求得王妃而遭受过的磨难和考验，他想起了自己从五岁时就被迫学会的《单身狗之十宗罪》，他想起了……
　　“同学让一让，你挡道了。”
　　——想要进教室·没有戴眼镜·虽然近视但却靠谱的班长如是说。
　　被人打断了自己的激情回想，陆翱拿出了他恶犬王子的王之霸气，狠狠地瞪了这个不知死活的郝班长一眼。
　　郝班长三百度近视加散光，行走江湖靠的从来不是视力而是智商。
　　他虽然看不清陆翱的表情，但是根据身高的和体型，仍是认出了面前之人的身份。
　　郝班长：“你是……那个坐在最后一排，上课迟到下课早退，语文踩线化学不及格的陆翱同学吧？”
　　“……”陆翱听了想咬人。
　　他否认道：“班长，你认错人了。”
　　他是高贵的恶犬王子，他的恶名从小传遍了犬之国，无数小奶狗的都梦想着成为和他一样威武的恶犬。
　　这个郝班长一定是脑子有问题，散光散到脑壳了。
　　“欸，是吗？”郝班长挠了挠后脑勺，不好意思道：“对不起啊，我认错人了，还以为你是我们班的陆同学呢，他太喜欢逃课了。”
　　陆翱磨着后牙槽，在心里默念了一遍《中小学狗十大守则》后，终于压下了怒气，没有把郝班长拎起来揍一顿。
　　“对，你认错了，再见。”
　　身为王子，他为什么就不能有一点可以欺负普通人的特权呢？
　　没劲！
　　郝班长不知道自己逃过一劫，礼貌地和陆翱说了再见之后，回到了自己的座位上。
　　从桌上拿起眼睛一戴，就看到了迎面走来的陆翱。
　　郝班长：“咦，陆翱同学你在教室啊？我刚才还碰到了一个很像你的人呢？不过他看起来没有你帅哈哈。”
　　陆翱：“……”
　　要忍住，不能打班长，他要忍住！！！
　　好在郝班长只是突然间想开个玩笑而已，看到陆翱之后就想起了老师交代的正事。
　　“陆翱同学，王老师让我问你这周的检讨写完了没，希望你快点写好。”
　　陆翱一点儿都不想听郝班长说话，但却站在郝班长的座位旁没有离开，偏着头一脸思索的神情，像是在想些什么。
　　郝班长还是第一次看到陆翱对他这么和颜悦色的样子，心不由得有些感动。
　　陆翱同学一定是浪子回头，想要好好学习天天向上了，他想。
　　现在陆翱站在这儿不走，又不跟他说话，肯定是因为想要找他帮忙辅导学习，却不好意思开口。
　　这一刻，郝班长想到了自己背诵的社会主义核心价值观。
　　想到了共同学习进步的马克思和恩格斯。
　　想到了一路像西天取经，对三个傻徒弟不离不弃的唐三藏。
　　想到了……
　　郝班长想到了很多，一边悄悄在心里记下来准备下次写一篇八百字的命题作文练练手，一边对陆翱露出了友善关爱的笑容。
　　郝班长：“陆翱同学，你是不是遇到什么困难了？你说出来，我可以帮你想办法。”
　　陆翱正在悄悄观察着郝班长旁边的那个座位，根据红黄蓝三人打听来的消息，他未来王妃的座位就在班长的旁边。
　　果然不愧是他的王妃，就连座位都是这么的整洁。
　　不仅桌面上一本书都没有，就连椅子上也没有任何东西，看上去特别敞亮。
　　陆翱心想，他的未来王妃，肯定是个心明眼亮的敞亮人儿。
　　“陆同学，你也喜欢这张课桌吗？这是我刚才从后勤处搬来的，是不是看起来很新？”热心肠的郝班长打断了陆翱的思绪。
　　陆翱：“哦，丑死了。”
　　他怎么就没有想到要给无笛搬新课桌呢？
　　班长真是个心机狗。
　　郝班长难得看到陆翱这么听话，不睡懒觉也不逃课，不由得升起了一股熊熊的劝学之心。
　　“陆翱同学，你有梦想吗？”
　　陆翱：“嗯？”怎么突然间谈起梦想来了？
　　郝班长：“对，就是梦想。请问，陆翱同学你的梦想是什么？”
　　说出这句话，郝班长坐到了自己的椅子上用脚蹬地，慢悠悠地转了360度，像一个灵魂导师一样，审视起了陆翱。
　　陆翱浑身一毛，差点忍不住就把耳朵竖起来了。
　　陆翱：“班长，你有毛病？”
　　郝班长：“陆翱，你有梦想？”
　　或许是班长的目光太炽热，又或许是最近被父母念叨得太心烦。
　　陆翱脑子一热，就把自己目前最想做的事情给说了出来。
　　“我想结婚！想娶老婆！想找王子妃！！！”
　　“哗——！！！”全班一片惊呼，整个教室里的同学都对陆翱投来了惊奇的目光。
　　就连郝班长都忍不住张大了嘴，一脸惊讶的神情。
　　陆翱没想到自己压力这么大，居然全都说了出来，一时间耳根都变红了。恶狠狠地瞪了郝班长一眼，下一步就准备威胁全班同学不准将这件事情说出去。
　　可是，还没等他开口，就听到身后传来一阵鼓掌声。
　　来人正是闻无笛，他一边鼓掌，一边朝着陆翱走来。
　　他道：“你胆子真大，我长这么大还从来没有遇到过像你这么真（sha）诚（que）的人。”
　　陆翱就这么看着他朝着自己走来，忘了要威胁同学的事情，也忘了教训智障的班长，呆愣地看着闻无笛，好像时间都静止了一样。
　　妈妈，他夸我大胆，还夸我真诚，他可真是个天使儿。
　　——陆翱内心如是说。
　　.
　　饶是陆翱看了那么多的爱情电影，也没有想到自己和闻无笛第一次见面时会是如此的甜蜜。
　　全班同学都在看热闹，只有无笛夸他，还为了他鼓掌！
　　这不是真爱是什么？
　　这不是命中注定的缘分是什么？
　　陆翱觉得自己的灵魂升华了。
　　爱情让人成长，他现在已经不是刚才的那个陆翱了，他有了新的梦想。
　　他走到闻无笛面前，微微弯腰，像一个真正的王子那样，将自己的右手无比优雅地伸到了闻无笛面前，露出了一个亲切又不失礼貌的微笑。
　　“闻同学，请问你愿意当我的同桌吗？”
　　问完这句话，陆翱就悄悄地偷笑了一下。
　　哈哈，他可真是个机灵鬼儿！这么开门见山的办法都能想出来，全世界除了他再也没有第二个人了。
　　闻无笛也被这句话给弄的愣了一下。
　　因为父母工作变动的原因，他转学到了表哥就读的北市三中。
　　虽然是今天才入校，但闻无笛却早已听表哥顾钦尚讲过北市三中的一些事情。其中，就有一段关于三年二班陆翱的注意事项。
　　顾钦尚少年老成，品学兼优，不仅是一班的班长而且还是校学生会的前会长。对于闻无笛即将转学到三年二班和校霸陆翱同班的事情非常的担忧。
　　闻无笛还记，顾钦尚曾说，三年二班的陆翱是个非常令人讨厌的人，除了脸长得还行之外，基本上一无是处。
　　不仅不爱学习，而且还是北市三中的校霸，整天翘课逃学，翻墙离校，经常陷入打架斗殴的不良活动之中，甚至连隔壁十一中的人偷听过陆翱的恶名。
　　那天的最后，顾钦尚还千叮咛万嘱咐地告诉他，让他千万别跟陆翱扯上关系，说像他这样的乖小孩要是遇上了陆翱绝对会被带得堕落。
　　对于顾钦尚对自己是个乖小孩这种评价，闻无笛不置可否。
　　但是想到他之前提醒过的话，闻无笛再看面前这个高个男孩子时，心情有点儿复杂。
　　这个校霸怎么看上去不太像他表哥说的那么坏呢？
　　而且，就陆翱这个智商，他怎么看都觉的被带坏的人不可能是自己。
　　虽然心里对陆翱有些好奇，但是明面上闻无笛却是礼貌地拒绝了陆翱的请求。
　　“谢谢你，陆同学。但是我们不能做同桌。”
　　听到他这么说，教室里的其他同学都松了口气。
　　不少女生松口气之余，还悄咪咪地甩了陆翱几个眼刀。
　　真是太狡猾了，陆翱居然把她们最想做的事情给做了，可恶。
　　“什么？”陆翱完全没有想到自己会被拒绝，“是我听错了吗？”
　　好心的郝班长拍了拍他的肩膀，提醒道：“陆翱同学，下个星期全校体检，你还是去检查一下听力吧。”
　　“你走开。”陆翱气冲冲地绕过讨嫌的郝班长，走到闻无笛桌前。
　　正准备拍桌子大声质问他问什么拒绝自己，视线落到闻无笛那张脸上时，声音不知道怎么地就变就从质问变成了委屈。
　　“你、你为什么不想跟我做同桌啊？”陆翱道。
　　他又高又帅又有型，怎么会有人不愿意和他当同桌呢？（全班同学：我们都不愿意。）
　　闻无笛看到他怒气冲冲地走过来还以为他是要打人，毕竟在顾钦尚的描述中，陆翱是个坏脾气的校霸级人物。
　　可没想到的是，陆校霸走到他桌子跟前，居然只是委委屈屈地想要问个原因。
　　闻无笛本想说，因为表哥说你很可怕，自己不想和校霸当同桌。
　　可话到了嘴边一转，就变成了，“老师安排我和班长当同桌。”
　　“你知道的。”像是怕陆翱不相信一般，闻无笛解释道，“一般转校生都是和班长同桌，因为这样能够让我尽快地融入班级。”
　　郝班长也在一旁点了点头，“对，这是班主任王老师交给我的任务。”
　　他转头拍了拍闻无笛的肩膀，语气老成道：“闻同学你就放心吧，我对我们俩很有信心。我一定会让你尽快融入三年二班这个大家庭的。”
　　看到郝班长的手放在闻无笛的肩膀上，陆翱都快要气炸了。
　　他和闻无笛都已经认识11分钟32秒了，他都还没有和闻无笛有肢体接触，凭什么郝班长就能把右手搭在闻无笛的肩膀上？
　　难道班长就可以为所欲为了吗？
　　难道当班长就可以借着职务之便勾搭好看得像恶犬王妃一样的漂亮男孩了吗？
　　如果世界真的是这么黑暗，那他还当什么恶犬王子？
　　干脆去当班长好了啊！
　　“无笛，你等着。”陆翱重拾信心，看了眼电子手表，然后站直了身体。
　　“人生就是一场马拉松，不往前跑，就会被人甩在身后。”
　　现在，距离他和闻无笛初次见面已经过去了15分钟。
　　在接下来的15分钟里，他不能虚耗而过，他要做出正确的选择。
　　闻无笛半是好奇半是担心地看着陆翱，不知道他刚才表情那么丰富到底都想了些什么。
　　“陆同学，你要干什么……”
　　怎么突然间就露出了创业青年的奋斗表情？
　　郝班长也是一脸疑惑，刚才陆翱说的马拉松格言，他曾经在一篇月考语文作文里面用过，但现在一时间想不起出处。
　　所以，他在思考现在到底是去翻一下自己的摘抄本，还是去问一下陆翱知不知道这句话的出处。
　　毕竟，高三学子应该节约每一分每一秒，拿自己当做一块海绵，用力吸收所有的知识。
　　“诶，这句海绵的话也还可以，是谁说的来着？”——真热爱学习·随便关心同学·郝班长内心如是说。
　　全班同学里，除了不爱学习的陆翱，和看上去仿佛很爱学习，但是刚转校不用学习的闻无笛，其实大家都是忙碌的高三学子。
　　看了一会儿热闹调节身心健康，放松眼部肌肉后，大家就又恢复了平静。
　　于是，只有闻无笛听到了陆翱说出来的那句话——“我也要当班长，玩弄男同学。”
　　作者有话要说：　　忘了推荐电影：《头号玩家》，没有玩过游戏的也能看懂，脑洞很精彩，可以去看看。
　　PS：等会儿大概还有一更，大家先别买，我或许会放防盗。


第121章 番外三
　　三、恶犬王子日记
　　当上班长玩弄男同学的这个想法虽然只冒出来一瞬间, 但很快就占据了陆翱的大脑。
　　这是多么好的一个办法啊，他以前怎么没有想到这个办法呢？
　　这个办法是如此的符合他喜欢强取豪夺的品味，除了小学舞台剧时，他出演恶龙抢走公主的那一次, 他好久都没有这么兴奋了。
　　他是恶犬王子，他为强取豪夺代言。
　　小学时候那个演公主的同学激起了他的强取豪夺之心, 后来过这么多年, 他在也没有遇到过这样让他心潮澎湃的人。
　　而现在，他的命运来了。
　　超级好看·未来王妃·闻无笛，出现在了他的面前, 再次点燃了他那颗冰封已久的心。
　　他, 一定要当上班长, 和闻无笛成为同桌，然后肆意妄为, 为所欲为！
　　但是, 这个计划还没实行, 陆翱就先被闻无笛给瞪了一眼。
　　“当班长？玩弄男同学？”闻无笛简直不敢相信自己都听到了什么。
　　陆翱那句话虽然说的声音特别小，但是闻无笛从小就跟隔壁道观的老道士学太极, 一身清气, 耳聪目明，别人没有听到陆翱的那句低语，他却听得一清二楚。
　　闻无笛：“你刚才说的结婚娶老婆都是假的吧，现在这个才是你的真实梦想对不对？”
　　他本以为这人只是个长得好看的傻子，没想到这家伙居然是个未成年色鬼。
　　“玩弄男同学？你的梦想还真是远大。” 他嘲讽道。
　　陆翱没想到闻无笛居然听到了这句话, 见他一脸看色狼一样地看着自己，连忙摇了摇头。
　　他刚才只是在脑海中演了一遍色狼，并没有真的想当色狼啊。
　　“无笛，你误会了。”陆翱连忙解释道。
　　“别叫得这么亲密，陆同学。”闻无笛态度十分冷淡。
　　普通的校霸他还有些好奇，色狼校霸他就没什么兴趣了。
　　“闻同学你听我解释。”陆翱额头冒出了汗，看到闻无笛站起来，以为他要走，连忙跟在了他后头。
　　闻无笛起身是准备去洗手间，但是他初来乍到，对这个学校的建筑物还不太熟悉，不知道他们这栋楼最近的男厕所在哪儿。
　　想转身回去问郝班长，却看到陆翱跟在后头。
　　“你别跟着我。”闻无笛心烦地瞪了他一眼。
　　陆翱头一低，不自在地别过头道：“我散步呢，没跟着谁。”
　　一个比自己高比自己壮比自己黑的男生在自己面前露出这种别扭的一面，要是搁在往常，闻无笛肯定是微笑请对方离开了。
　　因为他从小受到过的教育告诉他，要礼貌，要懂事。
　　但是这一次，闻无笛对着陆翱翻了个白眼。
　　“滚远点儿，别跟着我，不然揍死你。”
　　周围没有其他人，只有陆翱一个人听到了闻无笛这句话。
　　他被吓了一跳，不可置信地看着闻无笛，就好像看到了孙悟空变成了如来佛。
　　“哇！”他惊讶地张大了嘴巴，颤抖指着闻无笛，久久无法回神。
　　闻无笛不耐烦地一把打掉陆翱的手，很是不屑地斜了他一眼，嘴唇微动，留下了一句傻X。
　　从小坚信玫瑰花王子永远纯洁善良、天真可爱的陆翱简直都快要哭了。
　　“你、你居然骂人？！”他简直不敢相信自己的耳朵和眼睛。
　　“骂你又怎么了？”闻无笛发现自己走错了方向，没找到厕所反而快走到了办公室，不由得心里更烦躁了，低头又是一句傻X。
　　陆翱是真的要哭了。
　　他瘪着嘴，感觉自己从小到大的信念都在崩塌。
　　“书里面明明不是这么写的啊……”
　　他还记得小时候看过的那本书，里面写着世界上最好看的小王子从玫瑰花中诞生，有着星辰一般耀眼的眼眸，和玫瑰花一样娇嫩美丽的容颜。
　　他不仅长得最好看，而且还是这个世界上心灵最纯洁的人。他天真无邪，聪明可爱，比天使还要善良，比精灵还要美丽，他、他……他怎么可以骂人呢？
　　陆翱感觉自己的少男心十多年来一直受到了欺骗。
　　这种被欺骗的感觉让他生气又难过，一时没忍住，就对闻无笛指责了一句。
　　陆翱：“你这种人真是太让人失望了，我是不可能喜欢上你的。”
　　他身体好，中气足，声音自然也就大，之前跟闻无笛说话因为还抱有甜蜜的幻想，所以语气一直非常温和，现在幻想破灭，声音也就变成了大喇叭。
　　闻无笛陡然间被大喇叭一吼，差点摔了一跤。
　　厕所没找到，还被人说自己不招人喜欢，闻无笛虽然也不想要陆翱喜欢自己，但此刻却出离愤怒了。
　　他虽然看上去是个品学兼优的好学生，但是
　　他转过身，一把揪住陆翱的衣领，鼻孔出气哼了一声。
　　“本来刚转校，我是不想惹事的，既然你这么狂，我要是不对死你还真有点儿对不起你了。”
　　陆翱比闻无笛高出一个头，衣领被揪着，脑袋不由得就低了下来。
　　但是，他一点儿都不怵。
　　他是恶犬王子，还是人犬混血，从小身体素质就远超过同龄人，和别人打架就没有输过。
　　再说了，闻无笛长得白净瘦弱，一看就是个不能打的，他有什么好怕的呢。
　　陆翱一边为自己的少男心心痛，一边痛心地看着闻无笛。
　　那谴责的眼神就像是发现一个全校闻名品学兼优的三好学生，居然是街头巷尾无恶不作的流氓小混混。
　　“你不仅骂人，你居然还想打人？”
　　陆翱心痛之余，不禁喃喃自语。
　　“我的意中人，明明应该是一位绝世美人，有一天他会带着鲜红的玫瑰，穿着优雅的礼服来找我。我猜中了这开头，却猜不中这结局……”
　　闻无笛听得好笑，松开了陆翱的衣领。
　　他刚才才算是勉强弄明白，原来陆翱好像是对他有意思，明明刚才还说他这种人不会有人喜欢来着呢。
　　“你喜欢我啊？”他道。
　　陆翱耳根一红，扭过了头。
　　低声否认道：“我没有。”
　　他的玫瑰小王子已经死了，现在面前的这个人，只是个长得和玫瑰小王子一样好看的人罢了。
　　他又不是那种只看脸的肤浅男人，怎么可能还喜欢这个人。
　　闻无笛才不管他摇不摇头，既然已经在陆翱面前暴露了本性，他也懒得装了。
　　“你喜欢我那就做点正经事。听说你是三中的校霸，这一带都归你管？”
　　他偏过头，解开领口的扣子，不再像之前那样装成一副乖乖样，一手搭在陆翱肩上，一手随便打了个响指。
　　“正好，我今天转校，你晚上带我出去见识一下吧。”
　　陆翱一点都不想带闻无笛出去“见识”一下，他拒绝和这个打破了他童年时代幻想的人为伍。
　　可是闻无笛是在是太好看了，只要他不骂人不动手，画风就立刻又变回成了玫瑰花小王子，一眨眼一低头都好看得陆翱膝盖儿发软，恨不得什么都点头答应下来。
　　听到闻无笛在找厕所，陆翱差点没弯下腰，用公主抱把闻无笛抱过去。
　　陆翱不禁想，其实，虽然闻无笛这个人好像有两副面孔，为人处世不是那么的优雅美丽，但是他真的好好看啊。
　　他这么好看，有一丁点儿小毛病又有什么大不了的呢。——颜狗晚期·精分善变·陆翱内心如是说。
　　闻无笛不知道陆翱又沉迷在了玫瑰花王子的幻想里，还以为自己和陆翱达成了共识。
　　他刚来到新学校，还没交上一个朋友，虽然陆翱傻了点，但从某种角度来讲，其实很对他的胃口。
　　所以，上完厕所之后，他觉得自己或许不用对陆翱这么凶。或许陆翱不是色，他只是喜欢胡乱用词而已。
　　只是，就在他和陆翱一起出来时，厕所里又进来了三个人。
　　只见那三个人先是对着陆翱喊了一声老大，继而一脸惊讶地望着他。
　　——“老大，你是准备现在就搞他吗？”
　　闻无笛：……
　　没想到啊，他果然就不应该对这家伙和颜悦色的。
　　陆翱：……
　　哦豁，背后有点儿凉。
本书籍由耽美啦小说网书友整理制作上传，版权归原作者所有
本书籍仅供学习交流之用，请在下载后24小时内自行删除
耽美啦TXT小说下载网（www.danmeila.com）